   Коридори академії були майже пустими, коли Елін проходила ними. Звичайно, зараз було 8:00, що свідчило про те, що студенти приходили пізніше. Винятками були ті, хто спеціально приходив зарано, щоб підготуватися до уроку, або зіграти в ігру з друзями. 
   Елін же не входила не в одну з цих типів. Вона проснулася запізно і не встигла нанести макіяж, тому прихопила свою косметику з собою. Дівчина половину дороги бігла і не розрахувавши час, навіть прийшла занадто рано. Тому їй було некомфортно йти напівпустою академією. 
   Вона йшла на третій поверх до жіночої вбиральні, бо саме там знаходилося найбільше дзеркало. 
   Раптом сусідні від Елін двері відчинилися, чуть не вдаривши її, і з них вийшла дівчина. Вона оглянулася і помітивши Харден, засіяла.
  -О, ти ж та дівчина, що тусується з Павшим,- сказала вона і закрила двері. Елін продовжила свій шлях, і та пішла за нею.-Ти ж ще приймала участь в тій  новій грі, що Артур придумав, правда?
    Елін хотіла забути про ту гру. Будучи в парі з Овеном, так як Грей заставив його зіграти з нею, вони втратили чотири бали, хоча були останьою парою вибувшою до того, як отримати додаткові бали. Тепер Елін мала 34 бали з її початкових 41. Вона знала, що програє і їй навіть було соромно через такий промах перед Греєм. Той ж був впевнений, що дівчина виграє хоча б 1 бал. Навіть, якщо Елін не бачила нічого за спокійним виразом обличчя Грея, вона відчувала, що той був розчарований. Він нічого не сказав, а тільки стенув плечима, хоча через цю його вихідку Овен втратив статус B-рангового і перейшов нижче. Овен також не злився, пояснивши це тим, що зможе знову підняти собі бали додатковим тестом.
   Незнайомка йшла за нею пустим коридором, чекаючи відповіді. На ній була чорна форма, як у всіх, але червоний костюмовий метелик сильно кидався в очі. Також її кучері, пофарбовані в платиновий блонд, були зв'язані в два бокові хвости, роблячи її вигляд ще більш дитячим. Голубі, немов небо, очі вичікувано поблискували.
  -Так,- нарешті сказала Елін.
  -Так значить ти чогось варта, якщо він звернув на тебе увагу,- сказала дівчина і звісилася на руку Елін.-Хочеш зіграти?
   Харден обурилася такій наглості. Її нервувала така настирність цієї дівчини.
  -Навіщо мені це?- запитала підозріло Елін.
   Радісна обличчя незнайомки змінилося сумним і вона видихнула.
  -Якщо чесно, в мене більше немає грошей,- сказала вона.-А я хочу зіграти. Тому, давай зіграємо твоїми грішми?
  -Ти розумієш, як це звучить?- обурилася Елін.
  -Не бійся. Всі тут так роблять. Ти новенька і не грала ні разу. Тому гра з тобою буде більше коштувати. Якщо ми виграємо, то всі гроші твої. Я всього лише хочу продовжити гру.
   Елін завагалася. Вона аж ніяк не мала бажання грати, але й відчувала, що від цієї дівчини так легко не здихатися. Тому краще потягнути час до дзвінка.
  -Я занята,- відповіла Елін.-Я мушу доробити свою справу.
  -Тоді я допоможу тобі,- настояла на своєму дівчина і продовжила слідувати за Харден. -Мене звуть Ізабелла Райс,- представилася вона.-Будемо знайомі.
  -Елін Харден,- відповіла Елін, зрозумівши, чому ця незнайомка була такою наполеглевою.
   Цього разу вона зрозуміла відчуття Грея, коли до того починав говорити Артур, навіть коли перший не мав бажання з ним спілкуватися. Але вони все ж таки говорили. 
   Коли вони зайшли до вбиральні біля дзеркала знаходилася С'юзанна. Вона розглядала своє відображення у відзеркаленні, поправляючи волося і ставлячи його в різні боки. Світло від ліхтарів, вмунтованих в дзеркало, добре освітлювало її обличчя і за наступним порухом волосся Елін помітила великий синець на її скроні.
  -С'юзі, що сталося?- занепокоїлася Ізабелла і підбігла до дівчини.
   Та швидко прикрила ушиб. Вона сердито поглянула на Ізабеллу і потім відвернулася від неї.
  -Я просто вдарилася, нічого страшного,- сказала С'юзанна.
  -Після твоєї різкої поведінки не виглядає, що це "нічого страшного",- спокійно сказала Елін, поставивши сумочку з косметикою на виступ під умивальник. Вона почала ритися в ній шукаючи базу під макіяж.
   Феодал зміряла її поглядом, але нічого не відповіла. Ізабелла все ще стурбовано дивилася на неї.
  -Чому б тобі не замазати його тональним кремом?- запитала вона згодом, стараючись знову роздивитися синець.
  -Я не користуюся косметикою,- з долею жалю відповіла дівчина і знову почала вкладати волосся.
  -Чому? Я розумію, що ти красуня, але інколи підкреслити щось або вдосконалити ніколи не помішає. Ніколи не можна буди занадто ідеальною,- сказала Ізабелла, крутячись біля подруги.
  -Батько говорить, що це пуста трата грошей і часу.
   Тим часом Елін уже почала підмальовувати вії, що були останніми в її списку.
  -Але потрібно скрити цей синець,- запротестувала по-дитячому Ізабелла, чим ще більше нагадала Артура.-Чекай, я зараз збігаю і подивлюся чи є в мене з собою косметичка, хоча я її рідко беру.
   Елін підсунула до дівчат невикористаний спонжик, тональний крем і консилер.
  -Використийте мою,- сказала вона, побачивши скривленне обличчя С'юзанни. -В нас похожий тон, але щоб був більше світліший, змішайте трішки консилеру.
  -Не потрібно,- сумно почала відмахуватися Феодал, відходячи від дзеркала.
  -Ще як треба,- відповіла Ізабелла і підсунула її назад.-Ми не можемо дозволити, щоб усі дивилися на тебе і думали, що тебе хтось побив, якщо це не так.
   Вона усміхнулася своєю дружелюбною усмішкою і почала змішувати кинсилер з тональним кремом на спонжику, стараючись прикинути потрібний відтінок. С'юзанна нервово всміхнулася, але запепечувати не стала. Елін склала свою косметику і почала допомагати Ізабеллі.   
   Через декілька хвилин все було готово і Елін з Ізабеллою сіяли від гордості. С'юзанна вдивлялася на себе у відображенні. Потім радісно подякувала своїм рятівницям і обняла їх на прощання.
  -Бачиш, як вона обрадувалася,- гордо усміхнулася Ізабелла.-Але тепер ідемо грати.
  -У мене всього десять доларів,- запротестувала Елін.
  -Так ми піднімемо їх,- відповіла дівчина і підхопивши її за лікоть, потягнула до виходу.
   Елін не стала заперечувати, тому що до кінця перерви залишалося п'ятнадцять хвилин і це скоро закінчиться.
   Коли вони зайшли до класу, Ізабелла прикликала загальну увагу хлопками:
  -Любіть і жалуйте,- пафосно сказала вона і усміхнулася.-Елін Харден.
  -О, Елін,- радісно скрикнув Роберт, стоячись біля рулетки.
   Навколо зібралися ще троє дівчат і два хлопця. Неподалік сидів Кевін, читаючи книгу. Швидше всього він був тут через Роберта. По тому, що знала Елін, вони завжди були разом, як найкращі друзі і нероздільний дуєт: Раціоналіста і Божевільного.
  -Вона буде моїм спонсором,- заявила Ізабелла і пішла до столу з рулеткою.
   Елін зніяковіла під поглядами незнайомців, але пішла за дівчиною дальше.
  -В брата не випросила, пішла в інших людей милостиню просити?- без тіні сарказму запитав Кевін, не відриваючись від читання.
   Ізабелла сердито поглянула на нього, без гніву, показала язик і розвернулася до Роберта.
  -Все на червоне,- сказала вона.
  -Може хотя б половину?- запропонувала невпевнено Елін.
   Дівчина подумала.
  -Гаразд, половина на червоне...- вона збиралася назвати число, ще більше зменшуючи шанси на виграш.
  -Просто колір,- перебила її Елін і нервово усміхнулася. Їй не хотілося втратити всі гроші за один раз.
   Райс не заперечувала, тому коли всі ставки були поставленні, Роберт крутнув рулетку. Цього разу їм пощастило і їхні п'ять  доларів стали вісьміркою. 
   В нестабільному темпі вони грали десять хвилин і сума змінилася тільки на додатковий один долар, так як вони часто програвали. Ізабелла старалася збільшувати ставки, а Елін, згадуючи поради тата, утихомирювала її пил і заставляли зменшувати їх.
    Згодом по тому, до класу зайшов Артур, кинувши комусь в коридорі:
  -Я перевірю дещо,- і розвернувся вдивляючись в присутніх. Побачивши Ізабеллу, він видихнув.-Я говорив тобі припинити.
  -Ну, Арчі!- образилася сестра.-Я хочу грати. Я не винна, що ти такий скучний,- і закотила очі.
  -Батько уже злиться на мене через те, що я не можу заспокоїти тебе. Перейшла в Старшу Академію і стала тратити вдвічі більше грошей. 
   Вона розвернулася до брата спиною, схрестивши руки на грудях.
  -Артуре не забирай моїх гравців,- застеріг Роберт, усміхаючись своєю усмішкою, що символізувала захоплення від азарту. -Дозволь їй смакувати азарт.
  -Ти уже б мав втопитися у ньому,- сказав Артур і підчепив Ізабеллу за руки, піднімаючи її. Потім помітив Елін.-Ти дала їй гроші?- і коли та винувато усміхнулася, розчаровано простоснав.-Я просив тебе більше не просити в інших гроші. Я все віддам тобі потім.
  -Не потрібно,- почала Елін.-Я не втратила нічого.
   Вона простувала за Артуром до виходу, поки той волік за собою Ізабеллу.
  -Роберте, Кевіне,- звернувся він на останок. -Бути завтра рівно восьмої ранку в академії.
    І вийшов в коридор. Там їх зустрів спокійний Грей, який потягував сік. 
  -Ось ти де,- сказав без емоцій хлопець до Елін.-А я то гадаю, де ж ти. В класі немає, питав в Овена - він не знає. 
  -Я була зайнята,- відповіла дівчина і вказала на Ізабеллу.
   Той на мить замислився, а потім його вуста розпливлися в лихій посмішці. Він подійшов до дівчини і обійнявши її за плечі тихо прошепотів:
  -Так ти дружиш з Ізабеллою. Чудово! Продовжуй в тому ж дусі.
  -Ти щось задумав і використовуєш мене?
  -Я завжди тебе використовую. Привикни уже,- усміхнувся Грей і перевів свою увагу на брата і сестру.
   Ті завели маленьку сварку і Артур старався заспокоїти Ізабеллу.
  -І скільки я тобі говорила,- обурилася вона і потягнулася до волосся брата.-Роби укладку, яку я тобі показувала.
   Вона розділила волосся на половину і зробила посередині пробір. Артур нічого не заперечував і дозволив їй робити, що та хоче.
  -Ось, хто твій стилист, Королю,- дорікнув Грей, стежачи за Ізабеллою.-Ізабелло, дякую, що робиш із нього мрію всіх студенток.
  -Стараюся,- відповіла дівчина і відійшла роздивитися Артура.
  -Добре,- сказав Артур.-Так, що робити дальше, коли ми увійдемо до Академії Роз?- звернувся він до Грея.
   Він продовжив описувати всі подальші події, поки Елін зібралася йти до класу. Її знову догнала Ізабелла.
  -Давай я тебе познайомлю з усіма на обідні перерві,- запропонувала вона і не зводила погляду з дівчина.
   Харден невпевнено замялася, але під дружелюбним поглядом Ізабелли погодилася.
   
   Кафе було заповнене наполовину. Ввечері сюди приходили люди з роботи, які не бажали або були знадто втомленні, щоб готувати собі вечерю. "BiKler" кафе було орієнтоване на таке не бажання людей працювати після рутинного дня. Але інколи сюди приходили просто поїсти смачної їжі без вагомої на то причини.
   Грей перечитав документи, які просив його притести його старий. Він саме займався розмовою з обслугою. Хлопець побачив, що той пожартував, по тому як працівники ніяково засміялися.
   Венді, дівчина з каштановим волоссям, заправленим у тугу гульку бігала від столика до столика. Бред, хлопець, який стояв біля каси і який говорив з батьком Грея, був вдягнутий в їхню форму (яка складалася з одного фартуха з логотипом) кольору лаванди. 
   Едвардс направився до каси. Йому, в знак вітання, кивнула Венді. 
  -Та, я приніс те, що ти хотів,- звернувся він до батька.
   Томас поглянув на документи в руках Грея і взявши їх, почав гортати.
  -Тут немає всіх квитанцій,- відповів серйозно Томас.
  -Мама дала мені це,- байдуже кинув хлопець.-Якщо чогось немає, то це ти неправильно все сказав їй.
   Чоловік розчаровано видихнув і стомленно протер рукою обличчя. Грей відвернувся від нього, розглядаючи кількість клієнтів. Він збирався заскочити до магазину по фарбу для волосся, поки всі ще не закрилися і не почався дощ. Хмари закривали повністю небо, кидаючи темну тінь на землю, попереджуючи про наміри. А Грей сьогодні взув кеди і не мав бажання промочити ноги.
   В його очі потрапила знайома постать.
  -Доброго вечора, містере Ірвін,- привітався Грей, підходячи до столу.-Приємного апетиту.
   Чоловік відклав вилку і мило усміхнувся колишньому студенту.
  -Що ти тут робиш, юначе?- поцікавився Ірвін. Він запропунував Грею сісти навпроти. Той так і зробив.
  -Це кафе моїх батьків,- відповів хлопець.-Я вписував це, як професію батьків у бланку.
  -Правда?- здивувався Ірвін.-Це не потрібна інформація. Тому я й не запам'ятовував її.
  -Як щось зв'язане зі мною може бути некорисним?- вдав образу Грей.
   Чоловік глухо засміявся з жарту колишнього студента.
  -Що правда, то правда,- відповів він.
  -Чому б це якомусь дорослому чоловікові цікавитися неповнолітнім хлопцем?- поцікавився підозріло Томас, підійшовши до стола і почувши уривки розмови.
   Грей звів на нього злий погляд через безпідставне звинувачення такої шанобливої людини, як Ірвін Волш. Потім прикрив очі.
  -Ірвін Волш - директор моєї академії,- представив його Грей, а потім, усвідомивши сказане, швидко виправився.-Колишній диреткор.
  Він зніяковів(награно) через це речення. Хлопець знав, як це, коли вказують на твій промах.
  -Не нервуй так,- звернувся до нього Ірвін. -Я не сильно прийняв той програш до серця,- потім повернув голову до батька Грея.-Ваш син гідна людина, тому вже за його розум, можна ним захоплюватися та пишатися.
  -Так,- стримано відповів Томас, не бажаючи продовжувати тему.
  -Як ви змогли програти йому?- не розумів Грей. Він обдумував це багато часу.
  -Хлопче, Френк недарма знаходився в столі ОРС,- заспокоїв Грея Ірвін.-Це нормально, що я не зміг виграти. В ОРС були притензії до мого керівництва і вони вирішили цю проблему так.
  -Але ж можна було зіграти на умовах,- не вгавав хлопець.-Я ж зміг його переграти.
  -По-перше, в таких ситуаціях не можна змінювати умови гри. По-друге, я не фанат вигравати в такий спосіб,- почав перелічувати Ірвін.-По-третє, навіщо ти лізеш туди, куди тебе не просять?
  -Я не ліз,- обурився Грей.-З самого початку він став прискіпливо ставитися до мене. Форму заставляв вдягати, на олімпіаду відправляв...
  -Форму він заставив тебе вдягнути, як я бачу,- чоловік вказав на одяг хлопця.
  -Ні. Це Артур,- кинув Грей, згадуючи той момент.
  -Артур значить,- замислився Ірвін.-Цікавий цей хлопець. Нічого з себе не представляв. Ти витягнув його, коли він провалив екзамен і потім він скинув тебе.
  -Ем.. він жалюгідний,- байдуже відвів очі Грей.
  -Будучи він жалюгідним, ти б не старався втримати його в Академії.
  -Напевно, ви праві. Але тепер я Павший, тому нехай він сам випутується з своїх проблем.
  -Можна сказати, що я також Павший,- усміхнувся Ірвін.
   Грей болісно усміхнувся і встав із-за стола.
  -Я відволікаю вас від трапези,- сказав він. -Хорошого вам вечора.
   Ірвін також попрощався з Греєм і хлопець підійшов до батька, який розбирався з документами і говорив з кимось по телефону.
  -... було б краще. Як ти не зрозуміла?- запитав стомлено чоловік.
  -Я пішов,- повідомив Грей і застібнув свою куртку.
  -Заглянеш додому і донесеш квитанції?- попросив Томас.
  -Я зайнятий,- розсердився хлопець.-Ваші проблеми, що не можете зробити все правильно з першої спроби.
    Томас стомлено прикрив очі і не став спорити з сином. Грей вийшов з кафе по своїх справах, в які не бажав втягувати батька. Едвардс старший розвернувся до Бреда.
  -Заплачу десять доларів, якщо пробіжишся до мого дому і візьмеш квитанції,- сказав чоловік.
  -Буде зроблено, містере,- енергійно відповів хлопець і вибіг через прилавок.
  -Містере Едвардсе,- звернулася до чоловіка Венді.-Той пан бажає ще віски, а бутилка закінчилася.
   Томас глянув на Ірвіна. Він чекав свого доповнення, проглядаючи телефон.
  -Пошукаю на складі. Чекай тут.
                                    
                                    <hr style="border: none; border-top: 2px dashed #000;">

<strong>|2026 р.|</strong>
<strong>[П'ять років до того]</strong>
   Промені сонця пробивалися через вікна, освітлюючи книги на полицях в бібліотеці Академії. В ній знаходилися найстаріші і найінформативніші із них. Кожний студент міг прийти в кампус Середньої Академії (найменший серед інших двох, так як тут знаходилися проміжні класи від 5 по 7; саме в цьому кампусі вистачило достаньо місця для такої великої бібліотеки) і підучити предмет чи вивчити, цікавлячу його, тему. 
   Ірвін приходив сюди, щоб провести час в тихому і безлюдному місці. Тому він приходив під час заннять, коли всі студенти були на уроках. Дисципліна не дозволяла їм пропустити урок, бо потім вони не зможуть нормально здати тести і екзамени.
   Чоловік пройшов повз полиці, видивляючись собі книгу, з якою він проведе сьогоднішній день. Тому, вибравши декількох представників научної десертації, директрр пішов до читацького залу.
   Ірвін не був здивований побачити за столом Грея Едвардса. Його називали Тіню Академії, Володарем Шахмат і ще багато ким. Директор не був проти такої пошани інших студентів до кращих від них. Грей був тим, хто оспорив рішення Ірвіна в другому класі на рахунок балів. Він заставив дати йому складніші тести по рівню оцінювання. Так цей хлопець став першим за сотні років, хто отримав 97 балів в другому класі. Через рік, він округлив цю цифру, ставши володарем найбільшої кількості балів в усіх Академіях, не враховуючи Королів або Королев.
   Час від часу Ірвін зустрічав його в бібліотеці під час уроків, але побачивши, що той тільки й робить, що читає, вирішив нічого не казати і не забороняти йому цим займатися. Він вирішив не заважати йому розвиватися в тому руслі, яке тому подобається, якщо той і так розуміє всю програму. Хоча сам директор не розумів, що Грею подобається. Він перескакував з теми на тему. 
   Ірвіна здивувала не присутність Едвардса, а те, що він приніс з собою тарілку, бутилку води і кружку з... піском? Чоловік не розумів навіщо це все. Біля хлопця лежала товта книга, яку той гортав, шукаючи щось.
   Чоловік підійшов до студента і почекав поки той зверне на нього увагу. Грей підвів на нього одноколірні очі. Лише цього року, п'ятого класу, він почав користуватися лінзами ( чи одною?), тому зараз його райдужки були зелені.
  -Вас щось цікавить?- запитав спокійно він.
   Вказавши на предмети, Ірвін промовив:
  -Ти ж знаєш, що до бібліотеки не можна заносити якісь інородні продукти?
   Юноша оглянув свій простір і зразу помахав руками, заспокоюючи директора.
  -Ні, ні, ні,- легко усміхнувся він.-Ви не так зрозуміли. Ха... Просто я не міг не подивитися дещо.
   Едвардс прогортав книгу ще декілька раз, знайшов потрібну сторінку і розвернув її до Ірвіна. Цього разу, він ще раз здивував його. Грей читав про теорію часу і простіру, "Дитя Години і Площі" Маркуса Робенсона. Це було зібрання всіх відомостей, теорій і гіпотез відносно вимірювання, визначення і вивчення часу та простора, перемежовуючись з космологією і фізичною культурою. Невже, маленький, одинадцятирічний хлопчик міг читати такі важкі книги і йому це подобалося?
  -Тут вказано, що по одній із теорій: час - це ріка, довга і безкінечна, і ми по ній пливемо. Так і змінюється години, дні і тощо. Але по ще одній теорії: Час - це ріка, яка рухається, а ми залишаємся непорушними,- сказав Грей і провів по абзацу, який нічим не відрізнявся від інших, тому, як він знайшов його залишалося загодкою.-Ще говорять, в міфології зазвичай, що час асоціюється з піском. Тобто, чому б це люди вирішили користуватися паданням піщинок, як виміреною одиницею? Не було ні одної гіпотези на цей рахунок. То ж були водяні годинники, чому вони перейшли на пісок? Звичайно використовувалися сонячні, що більше розумний вибір, але не практичний в приміщені, і згорання пластин воску, тобто свічка. Так як я не знайшов свічки, я відклав це на потім.
  -І що ти збираєшся зробити?
  -Подивитися чим вони схожі,- сказав Грей і насміхнувся.-Якщо ці два об'єкти викорис- тавувалися в вимірі часу, то муситимуть чимось співпадати. Але проблема: вони нічим візуально не схожі. Пісок - крупинки, які покривають поверхню і не просочують світло, якщо їх багато,- він висипав трохи піска на тарілку.-Він не одне ціле. Це сукупність. Вода - пропускає світло. Вона в рідкому стані, пісок в твердому і я б сказав в розсипчастому,- тарілка наповнилася водою.-Вони не змішаються. Вони не схожі один на одного.
    Грей вдивлявся на вміст тарілки.
  -Єдине, що в них однакове - це те, що на них діє сила тяжіння, хоча на все діє сила тяжіння,- розчаровано закінчив хлопець.
   Ірвін застиг, не розуміючи, що сказати. Водночас цей дослід був безглуздий і не розумний. А водночас, хто ж буде шукати відповіді на запитання, які виникли під час читання готової доповіді? Все було уже вирішено, а Грей все ще бажав відповідей на незначні запитання. Він хотів точності в усьому.
  -Знаєш,- почав Ірвін.-Віск також нічим не схожий на них. Ну, твердим станом з піском і рідким, коли він розплавлений, з водою. 
  -От саме,- заявив Грей.-Він середина між ними.
  -Я не це хотів сказати. Розумієш, інколи людина пробує замінити старе новим. Так і з'являються винаходи, які майже нічим не відрізняються від старого. Люди старалися знайти альтернативу, поки не замінили все заводним годинником. Щодо вислову що час, як ріка - то це було сказано образно. Замість нерухомої ріки могла бути пряма, а уже рухомої - вектор. Вектор це ж рух, правда?
  -Так,- погодився Грей і замислився.-Тоді це робить мої думки безкорисними.
   Він поник в собі, шукаючи щось.
  -Мислити потрібно,- заспокоїв його Ірвін. -Але інколи слід дати своєму мозку відпочити, синку.
  -Чому ви сказали "синку"?- насторожився Едвардс.
  -Це просто слово. Не придирайся до нього. Так я стараюся показати свою турботу,- мило сказав чоловік.
  -Турбота...- хлопець знову замислився.
   Тоді Ірвіну прийшлося знову відволікати його від самокопання і заставити піти зайнятися чимось, менш енергозатратним, ніж обдумування непотребу.
                                     
                                     <hr style="border: none; border-top: 2px dashed #000;">

   Ден уже б давно мусив бути на Базі, якби не звинувачення в його сторону. Він проходив вулицею і випадков загородив дорогу хлопчику на самокаті. Той не зупинився і врізався в нього. Впаши, він почав плакати. Ден почав лаятися на нього і його необачність. Звичайно на нього наїхала мати постраждалого. 
   Можливо, якби Деніел був тверезий, він би замокнув і вибачився. Але не тепер. Не тепер, коли він випив не одну банку пива і не після того, як посварився з своїм старим. Хлопець просто не міг стримати своїх емоцій і випльовував все своє обурення на жінку, яка також не здавала задню. За всім цим стежили прохожі і не  втручалися. Хлопчик уже не плакав, а його мати все продовжувала суперечку.
  -Якби не таке хамло, як ти, світові було б легше жити! Напиваються неповнолітні і б'ють дітей!
  -Я його не торкався, стара шкапа! Хтось не дивиться за своїм слюнтяєм і ось що з цього виходить!
   Він би вдарив її, але та єдина частинка, яка просиналася, коли він п'янів, заставляла його руки бути опущеними. Хлопець був вищим за жінку і грізно нависав над нею, але та залишалася непохитною.
  -Вибачте його поведінку,- перервав їхню суперечку Грей, який появився невідомо звідки за спиною у Дена.-Я не знаю, в чому проблема і суть суперечки, але я впевнений, що в глибині душі він не бажав завдіяти якоїсь шкоди.
   Його тон був настільки ввічливим, що Ден навіть не повірив, що той може так розмовляти.
  -Ти що тут робиш, розумнику?- по-дурному запитав Ден. Його язик заплівся після того, як енергія була розтраченна на гнів.
   Грей не відповів, продовжуючи розмовляти з жінкою.
  -Від його імені і від свого, я прошу вас вибачити йому за цю ситуацію.Я впевнений, що такого більше не повториться і я з ним поговорю,- він притис руку до грудей, що придало його вигляду ще більшої елегантності.
   Жінка була в замішенні і все ще злилася, але, побачивши таку повагу зі сторони Грея, охолонула. Почав накрапати дощ. Мати відмахнулася від хлопців і підхопивши руку сина, подалася геть.
  -Що це було?- сердито заявив Ден.
   Грей різко зачепив пальцем чокер Боса і підтягнув до себе. Його погляд випромінював гнів.
  -Це ти мені поясниш, песику,- виплюнув він і також різким рухом штовхнув Дена вперед.
   Той пішов дальше до Бази, а Едвардс не відставав від нього. Ден помітив рюкзак, який був на плечах Грея, тому зробив висновок, що той прийшов з школи.
   Йти по безлюдній Базі Псів було незатишно. Всі бунтарі розійшлися по домівках через розпочатий дощ. Грей натягнув капішон, а Ден підняв зняту куртку над головою. Він дякував хлопцю, що той мовчки йшов і не надукучав йому. В нього не було бажання щось пояснювати під дощем.
   Коли вони зайшли до будівлі, Ден кинув куртку на стіл і підійшов до сейфів і почав набирати код. Потім він витягнув ще одну банку алкогольного напитку і відкрив її.
   Грей зняв рюкзак і сів на лавку, яка була прилаштована під стінкою. Він відчув, як його ноги промокли, тому розпачливо видихнув. Хлопець скинув капюшон. Тиша гнітила його.
   Ден сів за стіл і почав відпивати з банки, крутячи її в руці. Його трясло від злості. 
  -Можеш виговоротися,- сказав Грей, стежачи за його нервовим перекачуванням банки.
  -Як ти знайшов мене?- тихо запитав той
  -Твій крик було чути на сусідню вулицю,- відповів спокійно хлопець.-Навіщо ти почав це? Ти ж не починаєш безкорисного конфлікту.
  -Нерви здали. І алкоголь,- підсумував Ден і допив із банки. Він кинув її назад.
  -Так навіщо пити?- поцікавився Грей, крутячи в руці фарбу для волосся, знову читаючи склад.
   Деніел підійшов до шафи і зрушив її з місця. Потім витягнув матрас, який знаходився позаду неї. Він розтягнув його на землі біля стіни.
  -Я знову побився з батьком,- сказав апатично Ден.-Він почав погрожувати, якщо йому не дадуть гроші, які в нас були на мелі, а я пояснював йому, що не можемо. Тоді він замахнувся і Габріела сильно перелякалася. Я вивів його надвір і вклав йому пояснення в голову. 
    Він витягнув з комода синє покривало і подушку. Кинувши це на матрас, хлопець лягнув.
  -Ти будеш тут спати?- не міг повірити Грей.
  -Мама вигнала мене з дому,- пробурмотів Ден, що Едвардс ледве зрозумів. Бос вмостився по-комфортніше.-І я не хочу показуватися Габріелі після того, що зробив. Її ж також ізбили. 
   Грей поставив фарбу назад в рюкзак і закинув його на плече. Хлопець хотів щось сказати, але не міг підібрати слів. І що він скаже? Це буде образою, оскільки Грей не переживав такого і не міг засуджувати чи схвалювати його дії.
   Тому він постояв, потоптався на місці і вирішив залишити Дена на самоті. Вигляда- ло, немов це не вперше відбувалося.
  -Чому ти це зробив?- запитав Деніел, не розвертаючись до співрозмовника. Він лежав обличчям до стіни.
  -Що?
  -Уладив сварку.
  -Я думав тобі потрібна маленька допомога. Ти звучав жахливо.
  -Хотів зіграти в героя?
  -Що ти маєш на увазі?
   Ден стишино засміявся.
  -Синдром героя,- пояснив він.-Чому б це Грею Едвардсу допомагати комусь?
  -Я ж не бездушний.
  -А якщо я не зможу допомогти тобі, якщо тобі буде потрібно? Ти б повторив це?
  -Так,- відповів Грей, не розуміючи до чого хилить Деніел.
  -Ти не герой, містер Загадковість. Не трать свій час на таких людей, як я, наступного разу. Це тобі нічого непринесе.
   -Я не вважаю себе героєм,- сказав Едвардс.-Якби ти знав про мене більше, ти б назвав мене злодієм.
   Грей покинув ту тиху і сумну будівлю з Деном. Це було його серидовище. Він мусить вміти в ньому жити.