                 <center><strong>Історія про зоряну принцесу</center></strong>
<blockquote>В ногах Стар було ціле королівство, обіцяне їй від колоря і королеви. Їй говорили, що це все стане її, що перед нею відкриються нові можливості. Слід тільки постаратися і виграти титул в інших аристократів...                                                      </blockquote>
   Закінчення цієї історії завжди мінялося, коли батьки читали її для Елін. Вона в п'ять просила читати їй кожного вечора і вибирала "Зоряну принцесу". Це була її улюблена історія, але через часте читання, дівчинка помічала, що кінцівка відрізняється від попереньої. Але однаково книга була чудовою.
  -Чому всі просто не можуть служити їй?- запитала одної ночі Елін в тата.
  -Ти мусиш довести, що тобі слід довіряти. Якщо б принцеса не змогла зберегти престол, то не змогла б вберегти його від інших королівств,- пояснив їй тато і продовжив читати.
   Життя в маленькому будинку на окраїні Гоустонга для її батьків було втомлююче. Вони працювали до пізна, відправляючи дівчинку в ненависний садок, і приходили додому дуже вимотані роботою. Всі ці старання були потрібні, щоб заплатити за дім і їжу.
   Елін розуміла це. Що б вона не запитала, тато завжди їй пояснював. Ще він говорив її не бути занадто допитливою до інших людей, бо їм може бути ніяково від якогось запитання. "Дозволь їм самим розповісти, якщо вони вирішать розкритися,"- говорив їй Ворен. 
   В дитсадку Елін легко знаходила спільну мову з іншими дітьми. Її любили виховатилі і старалися допомагати в написанні букв. Дівчинці було складно виводити літери, але завдяки своїй завзятосі, хоч, і не з перших, і останніх, вона змогла розучити, як яка буква пишеться і звучить. Їй пояснили, що це допоможе їй в читанні і писанні, коли вона буде вчитися цьому в школі.
   Інколи Елін помічала, що няні грали в карти і, запитавши, що це, вони пояснили, як в це грати і чого можна добитися, вміючи ними керувати. Вони старалися й цьому навчити дівчинку, але не вийшло. Її увага не залишалася на довго, слухаючи пояснення, яка цифра йде наступною, потім масті і тому подібне. Їй було нудно. 
   Вона просила їй читати і няні виконували її прохання. Коли Елін називала "Зоряну принцесу", то жінки переглядалися і запитували чому саме цей твір, а не якись інакший. Проблема була в тому, що ця повість була призначена для дорослих.
  -Але мені подобається ця історія,- стояла на своєму Елін.-Вона така крута і цікава. Мені подобається героїня і я б хотіла бути, як вона.
   Жінки здивовано переглядалися, але читали, зупиняючись на одному і тому ж моменті, говорячи, що історія закінчилася, хоча дівчинка знала, що це не так. 
   Готуючи її до школи батьки дуже пишалися нею. Елін подавала сильні надії, бо була дуже зацікавленою світом. Тому це давало всі шанси на те, що вона може стати високоранговою. 
  -Я уже не дочекаюся, коли вона похвалиться своїми успіхами,- з нетерпінням говорила мама до тата, поглядаючи на дочку.
   Дівчинка усміхалася їй усіма зубами, які не випали (одного уже не було). 
   Спочатку перший клас здавався для Елін раєм. Вона познайомилася з однокласниками і учителями, завела трьох хороших подруг. Їй було весело, але до моменту, коли її почали нагружувати інформацією. Її мозок просто не встигав пристосуватися до такої переміни. Всі поводилися, немов для них це було буденною рутиною, але ж вона не навчалася попередні роки. 
  -Прочитай наступне речення, Еліно,- попросила учителька на уроці читання.
  Дівчинка застигла над сторінкою книги з страхом, бо не могла зрозуміти зміст написаного. Її очі налилися слізьми.
  -Ну й дура,- засміявся Нейт.
   Він був найздібнішим в класі. В нього багато чого получалося. Говорили, що він уміє більше, ніж інші з класу і переганняв їй в усьому. Тому хлопчик зазнався під захопливими поглядами.
  -Не говори так,- розізлилася Стефані, подруга Елін.
   Вони сильно здужилися за той час. Нейт зневажливо пихнув і відвернувся. Стефані розвернулася до Елін і погладила її по плечу.
  -Давай в тебе вийде,- підтримала вона.
   Але, як би не старалася Елін, вона не втигала за більшою частиною класу. 
<blockquote>Стар кидали виклики найбільш впливові доми в всьому королівстві. Принцеса приймала всі виклики з гордо піднятою головою. 
   Кожний її виклик був видовищем. Зірки розтинали небо, хмари розсіювалися, а вітер вщухав, щоб не заважати дуелі. Кожний бій був довгим і муторним. Стар мусила протистояти знаті, яка роками готувалася до такого шансу.</blockquote>
   В другому класі оприділився ранг і бали. Елін з сумом несла до батьків свій учнівський білет з D-рангом і 36 балами. 
  -Все чудово,- похвалив її тато.-Ти молодець. Потрібно тріщки піднажати і в тебе все получиться.
   Елін обняла його.
   Як і передбачалося, Нейт получив ранг В. Всі були в захваті від його розуму, бо його бали налічували 70. Це був найбільший результата в класі. Говорили, що до Середньої школи він буде А-ранговим. 
   За деякий час її познайомили з таким поняттям, як Виклик. І тоді розпочався хаос:  кожний викликав один одного, щоб показати свою кращість. Елін не подобалося таке. Їй хотілося, щоб всі дружно проводили перерви, перемовлялися, ділилися емоціями.
  -Я виграла свій перший виклик,- похвалилася Стефані, сидячи на сходах.
   Дівчатка чекали батьків на дворі після уроків. В 2 класі вони попали в різну групу, тому могли бачитися тільки на перервах. Як на зло, Елін попала в одну групу з Нейтом. 
  -Як круто!- зраділа за неї Елін.-І як воно?
  -Бомбезно! Це непередаване відчуття. Тобі потрібно попробувати прийняти один із Викликів,- наполягала Стефані.-Ти не пошкодуєш.
  -А якщо я програю?
  -Тоді не буде нічого поганого. Не всі непереможні. Кожний може програти і виграти,- пояснила Стефані і усміхнулася.
   Елін не хотіла приймати виклики через страх знову зганьбитися. Дівчинка не вміла добре грати в ігри, але інколи вона вигравала в Стефані, то ж чому б їй не спробувати виграти когось іншого.
<blockquote>Але кожний кинутий виклик Стар програвала. Вона все погрузала в умовах, поставлених їй при програші. Їй говорили: "Припини старатися і завдавати убитки своєму статусу. Прийнявши поразку, ти зможеш залишитися з статусом королівської сім'ї і жити безтурботно...". 
  Але принцеса не хотіла віддавати престол. Вона все погружалася в те болото повністю, поки не відчула, що дихання ускладнюється.</blockquote>
   Її перший виклик був з однокласником Педро. Він викликав її по-приколу, а вона прийняла. Це здивувало однокласників, але нічого не змінилося. Дівчинка була рішуче налаштована виграти.
   Грою був вибраний покер. Їм роздали по десять фішок, які слід було виграти в суперника. На той час Елін уже вивчила всі комбінації.
   Стефані говорила, що ігри просто заворожувальні. Кожна твоя клітина віддається їй повністю і ти погружаєшся в це задоволення з головою. То ж чому Елін почувається так паскудно, граючи зараз? Їй не подобається відчуття зжатості і стискання в грудях. Часте дихання заважає віддатися грі. Дівчинці не подобалося це.
   І її вдача не працювала. Можна сказати, що вона відвернулася від неї. Елін не щастило весь час. 
   Тому, маючи на руках всього дві фішки, вона ледь стримувалася, щоб не втекти від цього позору.
  -Давай, Елін, ти зможеш!- підтримувала її Стефані.
   Вона так щиро вболівала і вірила в неї, що Елін, переповненна відчаєм, впевненно розвернулася до суперника і кинула на стіл дві останні фішки.
   І всі надії розтанули, як вона втратила їх. Харден сиділа перед розкритими комбінаціями без виражених емоцій. Їй ще не прийшло усвідомлення, Елін з шоком дивилася на результат її сподівань. 
   Всі навколо заметушилися, а Стефані обняла подругу.
  -Я так і знав,- сказав розчаровано Нейт.
  Ще його їй не вистачало! Елін ненавиділа його, тому що той поводився дуже нагло. Якщо хтось був не настільки розумним, як він, хлопець просто гнобив його. Дівчинка не любила битв, а він був супроводцем усіх війн в класі.
  -Як шкода, що я в одному класі з таким відбросом,- сказав він і прикрив свою безсоромну насмішку.-Я збираюся стати Королем наступного року, от я й позбудуся такого непотребу.
   Всі підтримуюче йому крикнули, а Елін тільки подарила йому байдужий погляд, як пішла геть із класу.
   Прийшовши додому, Харден розплакалася і відкинула всі речі подалі від себе. Їй було паскудно. Чому вона не може бути такою ж здібною, як усі. У Стефані все тад добре получалося, тоді чому в неї не виходить?
   Той вечір батько провів з нею, навчаючи її, як слід грати в азартні ігри і показуючи всі трюки, яким він навчився за все життя. Елін із відкритим ротом слухала все і запам'ятовувала.
   Коли прийшла мама, то вона, щоб відволікти дочку, робила різні зачіски, заплітаючи коси, переплітаючи їх. Завдяки її довгому золотистому волоссю зачіски получалися вишуканими і елегантними, бо мати була перукарем для високорангових. Вона їздила до них в будинок і прихорошувава її. 
<blockquote>Програвши все, Стар проводила весь час в задворках. В палаці їй не було місця, її ніхто не приймав за принцесу і ставилися, як до злидня. Там вона навчилася зливатися з площею, щоб красти. Вона більше не користувалася мораллю, ця річ знищила б її.</blockquote>
   <blockquote>Так, ходячи по нетрях, Стар натрапила на юнака. Метеор колись також був із знадтного роду, але втратив все, як загинули його батьки. Разом, вони стали допомагати один одному у виживанні.</blockquote>
   За другий клас Елін побачила багато несправедливості. Вона старалася всьому цьому завадити, але її тільки стенували плечима.
  -Місіс Понден, Рой ображає Стефані. Він тільки й робить, що тягає її за волосся,- пробувала захистити подругу дівчинка.
  -Вона просто йому подобається,- відповідала учителька і відмахувалася від неї.
   Елін не вдовольняло це. Чому це комусь хочеться причиняти біль любимій людині? Ти мусиш приділяти їй увагу, поважати її рішення, допомагати, а не завдавати шкоди. Тому Елін захищала Стефані, як могла.
   Шоком для всіх став програш Нейта в Грі за корону. Його переміг четвертокласник і це було логічно, бо він був старшим і досвідченим. Але, після такого результату гри, Нейт зненавидів усіх. Всіх, хто осміювали його, хлопчик викликав і принижував у іграх, показуючи, що він ще має вправність.
   Тому, коли Елін завадила йому знущатися з низькорангового хлопця, то Нейт просто зірвався. Він зразу викликав її і дівчинка не відмовила, хоча і знала, що програє. Хоть так відволіче його від насильства. Перемога над нею дасть йому передишку перед ненавистю до всього.
   Але цей виклик був на очах всієї школи. Зазвичай дівчина грала в класах, це були простецькі виклики, але тепер все було більшим.
   Стефані підтримувала її з-за куліс, коли Елін сиділа посеред сцени.
   Нейт настільки розізлився, що вирішив вибрати гру, яка вирішилася б одним вибором. Тому грою стала рулетка. 
  -Вибири колір,- сказав він і вказав на рулетку, на якій було тільки два кольори.
  -Червоний,- байдуже сказала Елін. Не було змісту затримуватися на виборі, якщо це все випадковість.
  -Чорне,- відповів Нейт і схрестивши руки на грудях, сперся на спинку стільця.
   Все б нічого, але всі знали, що вдача ніколи не вибирала Елін. Всі її ігри, які базувалися на ній, дівчинка програвала. Тому, коли стрілка зупинилася на червоному секторі, шоковані були всі. 
   Нейт з божевільною люттю дивився на рулетку не взмозі рухнутися. А Елін з тривожністю стежила за реакцією цього ненормального.
   Але хлопець не рухався, ніяких різких рухів не послідувало до того, як Харден смирно сиділа, а по залу розходилося затяжне мовчання. Слід було Елін спробувати підвестися, як Нейт різко відсунувся від стола, встав і, півнявши стілець, кинув ним в рулетку. Потім кинув швидкий погляд на Харден і пішов геть, навіть нічого не зязвивши в кінці.
   Це б мала бути незабутня мить, якби не наступні події. Після виграшу Нейта, її стали викликати дуже часто. Кожну гру вона програвала і її принижували все частіше і частіше. Кожна спроба захистити когось від побиття супроводжувалася викликом, якого дівчина вже шугалася. Їй стало мерзенно від цього. Чомусь всі рідко викликали когось іншого і перейшли на неї. І це непокоїла її. Тільки Стефані пробувала зарадити цим викликам, але їй відмовляли в прийнятті за неї участі в грі.
   Елін проходила в тривожності цілий рік і в кінець Молодшої школи вирішила більше не виділятися. Вона перестала захищати когось, непривертаючи цим увагу. Всі уже забули про неї і вона цього добивалася.
   Нейт більше не виступав. Він осів на дно і більше нікого не торкався. Цьому Елін раділа, бо зменшилася кількість нападів і приниження. Тому, дівчина дійшла висновку, що краще не виділятися.
  
  -Мені купили новий телефон,- хвалилася Стефані, коли вони сиділи в кафе.
  -Ну.. в тебе тепер 72 бали,- нагадала Елін.
   Хоча вона тепер в 7 класі, але все ще D-рангова. Її бали збільшилися всього на три і більше не рухалися. Батьки старалися допомогти їй навчатися, але часу не вистачало сидіти достатньо довго, тому Стефані допомагала їй.
  За всі останні три роки Елін не прийняла більше ні одного виклику. Вона береглася від них, не бажаючи відчути відчай. Дівчина стала байдужою до всіх несправедливос- тей. Але вона зацікавилася писемністю. Щоб забутися, вона стала читати художні твори і це допомагало їй відпочити від всього цього. Все-таки те, що їй подобалися книги в дитинстві, відобразилося в цій любові до романів.
  -Як думаєш з моїми балами я зможу стати політиком?- запитала Стефані.
   Елін здивовано поглянула у відповідь. Вони ніколи до цього не говорили про майбутнє, а подруга так різко перейшла на цю тему.
  -Не знаю. Говорять, щоб стати одним із них, потрібно мінімум А-ранг,- припустила Елін.-А чому ти так задумалася над цим?
  -Ну представ, що я помічник Президента, міліардерша і можу купити все, що забажаю. А потім купити дім і жити з тобою разом, як найкращі подруги,- замріяно відповіла Стефані і закусила трубочку.-А потім я зустріну того самого, ми одружимся і завелемо діток, а ти будеш з ними гратися. Як тобі ідея?
  -Просто чудова!- радісно хлопнула руками Елін.-І ще заведемо собаку з кішкою. 
  -І щоб був басейн на дворі,- продовжила дівчина.
  -І прислуга, яка буде прибирати і готувати їсти.
  -Дворецький, який буде запрошувати і приймати гостей, коли ми будемо влаштовувати вечірки.
   Вони продовжили мріяти, сидячи в кафе і насолоджуючись проведеним часом, роздумуючи над майбутнім. Але Елін не знала, чого хоче в ньому. Вона хотіла пов'язати його з писанням, але не знала багато професій з цим напрямом.
<blockquote>《Допоможеш мені вернути трон (відомстити)》,- попросила Стар одного теплого вечора.</blockquote>
  <blockquote>《Як побажає моя Королева》,- відповів Метеор і схилив голову в поважному знаку.</blockquote>
   Сидячи в пустій бібліотеці Елін читала книги по письму. Їхня шкільна бібліотека не мала популярності, бо більшість книг знаходилися в міській і академічних бібліотеках, а їхня була просто для галочки, щоб зробити видимість цільного навчального закладу.
  -Я збираюся знову приймати участь в Грі за корону,- сказав раптом Нейт і сів біля дівчини.
   Він поставив книги біля себе і розкрив першу зверху.
  -А ти не боїшся знову програти?- запитала занепокоїно Елін.
   Вона не розуміла, чому він так різко почав з нею говорити? Хлопець просто хвалиться своєю самовпевненістю, яку він все ще втримував?
  -Ні. Я тепер не програю,- відповів Нейт упевненим голосом.-Наступного року, коли ми перейдем в Старшу школу, то її Королева закінчить уже правити. Я збираюся приймати участь. І цього разу я виграю.
  -Так говориш, немов будеш махлювати,- запримітила дівчина.
  -Ти за кого мене приймаєш?- обурився хлопець.-Ти ще побачиш всю мою велич. Думаєш, я просто так заліг на дно. Це буде феєричне повернення.
  -І навіщо ти мені це розповідаєш?- запитала все-таки Елін.
  -Я хочу, щоб ти, після мого виграшу, прийняла мій Виклик,- відповів Нейт.
  -Навіщо? Я не хочу більше грати,- розізлилася дівчина і збиралася йти геть.
  -Я поясню потім. Але прошу, виконай одне моє прохання.
   Його голос видав непевність, тому Елін довірилася йому і погодилася з його незрозумілим планом.
               <center><strong>Кінцівка "Зоряної принцеси"</center></strong>
   Елін забула про цю казку вже давно. Всі спогади про неї залишилися приємною теплою плямою в свідомості і, коли дівчині було складно, то вона згадувала цю історію і вона вдохновляла її на продовження боротьби.
   Так, одного дня, шукаючи забуті книги на батькьовій полиці, Елін знайшла її. Історію про зоряну принцесу. Їй так захотілося освіжити пам'ять, що вона швидко перечитала її.
   Після, Елін в ступорі відклала книгу назад, розуміючи, чому її ніколи не дочитували докінця. В її спогадах був інший кінець. Якщо коротко: Стар і Метеор вертають королівство, одружуються і живуть довго і щасливо.
<blockquote>Якщо Стар програвала кожну гру, то Метеор навпаки, вигравав. Завдяки цьому вони змогли відновити дещицю тієї влади, яку мали до цього.</blockquote> 
  <blockquote> Але щось в поведінці Метеора насторожувало принцесу. Юнак став жадібнішим і нетерплячим до наступного поєдинку. </blockquote>
  <blockquote> Так після очередного виграшу, він з тріумфом покинув троний зал і поманив Стар за собою. Вони відпразнували перемогу, залишивши за собою гору посуду. І з заплутаним язиком, Метеор розпочав свій загордий монолог, переповнений самолюбування:</blockquote>
 <blockquote>《Все, що ти маєш, належить мені. Завдяки мені ти вертаєш свою владу і скоро сядеш на трон. Але ж це не справедливо. Від тебе мінімальна користь. Тебе люблять тільки піддані, аж ніяк не аристократи.》</blockquote>
 <blockquote>《І що ти хочеш цим сказати?》- насторожилася принцеса.</blockquote>
 <blockquote>《Я буду королем. Я не збираюся передавати владу тобі. Але ти можеш бути моєю королевою.》                                            </blockquote>
   Як і Нейт говорив, а він виграв титул Короля. Всі були здивовані, що восьмикласник міг виграти в одинацятикласника, минулого феодала Королеви, якого і очікували бачити наступним Королем. Дехто звинувачував Нейта в махлюванні, але Спостерігач нічого не виявив, тому хлопець залишив своє звання.
   Він назначив минулих Феодалів своїми. Нейта не поважав Низ. Всі роки знущання над ними не забуваються просто так.
   Елін, як і обіцяла прийняла виклик і фатально програла його. Дівчина знала, що такий буде результат, але відчуття розчарування нікуди не ділося. Король самовдоволено дивився на неї з своїм фірмовим вищіром, притананим Верхушці.
  -А тепер,- він нагнувся до Елінового вуха.-Я хочу, щоб ти стала моєю королевою.
   Харден завмерла, а хлопець взяв її за долоніьі поцілував тильну її сторону. Дівчина шоковано поглянула на нього, чекаючи пояснень, але Король покинув залу.
   Пояснення прийшли в кінці дня, коли Нейт зупинив її надворі при виході.
  -І як мені розуміти твої слова?- запитала знервовано Елін, йдучи по тратуару.
  -Я прошу зустрічатися із мною,- прямо відповів хлопець і побачивши ще більше шокування, продовжив.-Зрозумій, мій план складається з того, щоб бути парою. В тебе дуже добрі відносини з Низом, хоча ти більше їй не підтримуєш так яро, як колись, але вони з тобою в добрих стосунках. Якщо ти будеш на моїй стороні, ніхто не буде проти. Так я ще покажу, що вважаю низькорангових собі, як рівного, що зближить мене з ним.
  -Так я просто одна із детальок твого механізму?- запитала дівчина.
  -Якщо тобі не приємно себе з цим асоціювати, то просто думай, що ми "фальшиво" зустрічаємося на благо інших,- сказав Нейт і провів руками по двох хвостиках дівчини.-Всього лише видимість чогось.
   Він так байдуже ставився до цього, що Елін не стала міняти його плану і погодилася.
   Стефані була шокована від цієї новини. Вона не очікувала, що її подруга буде зустрічатися з Королем.
  -Але це все не на справді,- пояснювала вкотре Елін.
   Стефані непевно хитала головою і поринала в свої роздуми на цей рахунок.
   Через те, що Елін і Нейт були "парою", їм приходилося часто проводити час разом. Тому Стефані переходила на другий план. Нейт захищав її в усіх на очах від інших представників верхушки, чим отримував захопливі погляди інших дівчат.
  -Мені здається, що вони не сильно вірять в наші стосунки,- сказав Нейт, коли їх ніхто б не почув.
   Елін стенула плечима, але ніяк не очікувала, що під час однієї із прогулок по кампусу, Нейт, немов випадково нікого не помітив, поцілував дівчину. Харден була в люті від такої виходки, бо цей ненормальний забрав її перший поцілунок і зробив цього, навіть не порадившись з нею. Але прийняла його для вигляду. 
   Харден було ніяково появлятися в школі і брехати всім. Але вона бачила, як краще стали сприймати Нейта і легше поводилися з Низом, тому продовжувала грати.
  -Ти ж справді не зустрічаєшся з Нейтом?- перепитувала в неї Стефані. Вона нервово кидала погляд.
  -Так. Я просто підтримую образ,- продовжувала пояснювати одне і те ж Елін з разу в раз.
  -То.. знаєш.. я ж уже маю багато балів... як думаєш, я йому сподобаюся?
  -Так,- наполягала Елін. Вона була впевнена, що той не відмовиться зустрічалися (а вже насправді) з Стефані. Вони були створені один для одного. Як в одному із романів: в наглого злюку закохується мила дівчина і він стає добродушним і терпимим до всіх.-Я просто впевненна, якщо ти натякнеш про свої почуття, він задумається.
  -А якщо я не в його смаку,- невпевнено скаржилася подруга, крутячи своє волосся в руці.
  -Як це так!? Ти просто красуня. Якщо він сліпий і не бачить цієї краси, то це вже його втрата.
   Стефані засміялася з такого висказування. 
   
   Нейт тихо сидів біля Елін в бібліотеці. Вони вже майже цілий навчальний рік вдавали з себе пару, що по привичці проводили час разом. Харден змирилася з його жахливим і бурним харктером. Вона вже не звертала уваги, що він використовує її для свої цілей, бо його план приносив більше користі, ніж шкоди.
  -Що ти думаєш про Стефані?- запитала вона.
   Подруга вже давно пробувала підлещатися до нього, але той був занадто тупим, щоб звернути на ці знаки увагу. Стефані натякала, як могла, проводила з ними двома багато часу, але боялася признатися напряму.
  -А що я маю думати?- запитав він і відставив книгу.
  -Ну, як вона тобі? Чи гарна, розумна? Я не знаю ваших хлоптячих критеріїв оцінок,- пояснила Елін.
  -В нас не має критеріїв,- в ступорі відповів хлопець.
  -Так?.. Вона б тебе зацікавила, як дівчина?- настоювала Харден.
  -Я не розумію, що ти хочеш,- почав злитися Нейт.
  -Тобі подобається вона?- прямо запитала Елін.
  -Ти мені подобаєшся, дура,- тихо відповів Нейт і відвернувся.
   Елін не знала, як на це реагувати. Вона не симпатизувала йому, але так прямо відмовити і зачепити його почуття, щоб він зненавидів її після цього...
   Хлопець на нервах чекав відповіді, але Елін встала і залишила його.
   Потім уже декілька годин дома обдумувала, як їй поводитися в школі, щоб не почуватися так паскудно. 
   Весь кінець року дівчина не дивилася Нейту в очі, а той не говорив до неї поза публікою. Стефані дальше запитувала про Короля, але Елін лише відшучувалася, не бажаючи, щоб вона признавалася йому, бо той розіб'є їй серце.
<blockquote>Метеор захопив собі половину королівства і не збирався зупинятися. Стар старалася заспокоїти, привести його до розуму, щоб той не поводвися так агресивно, але юнак тільки відмахувався від неї.</blockquote>
   <blockquote>Аристократи все ворожіше ставилися до пари і придумували різні методи виграшів і махлювання, які викривав Метеор, привселюдно принижуючи знать.</blockquote>
   <blockquote>Тому, опинившись перед мертвими тілами батьків, Стар навіть не виронила ні сльози, бо передбачувала такий кінець. Їй снилося це в кошмарах.</blockquote>
  <blockquote>《Все гаразд, моя зіронько,- улестливо говорив Метеор, дивлячись, як тіла минулих короля і королеви горіли.-Якби вони не померли, то ми б не стали наступними монархами》. </blockquote>
   Все відбулося так неочікувано раптово. 
   В дев'ятому класі, за день до здання семестрового екзамену, до матері подзвонили і повідоми, що слід прийти і опізнати тіло. Елін дізналася про це вже пізніше, коли прийшла додому і побачила маму в сльозах на дивані.
   Почувши новину, Елін застрягла в болоті. Їй не хотілося нічого, тільки впевнитися, що це всього навсього сон. Кошмар навіть. Але, побачивши тіло тата, сльози так і заполонили її очі. 
   Цілими днями вона тільки і робила, що ридала. Дівчина не могла сконцентрувати свою увагу на щось інше, крім оплакування батька. Елін стала носити чорне.
  -Золотце, навіщо ти це зробила?- запитала у відчаї мама.
  -Я не...
   Елін стояла перед дзеркалом з відрізаним волоссям у руці. Вона нерівно підрізала, зробивши лівий бік довшим за правий. Дівчина з жахом поглянула на мама. Вона прикрила обличчя, але згодом підстригла її акуратніше.
   Стефані старалася допомогти подрузі, але та відштовхувала її допомогу. Елін навіть ледь здала екзамени і то, швидше всього, з допомогою Нейта, бо той пояснив всю ситуацію адміністрації.
   Як вияснилося, Ворена Хардена убив чоловік, 46 років, А-ранг, з 820 балами, Деніл Норан. Слідчий провів над його допитом місяць, коли розпочався суд. По славам самого підсудного, він був у не тверезому стані і жертва просто попала під гарячу руку.
  -Ваш адвокат відмовився захищати вас,- сказав суддя на засіданні.
   Елін сиділа в залі і повністю занурилася в себе. Вона тонула в тому болоті з негативних думок і її вевертало від чогось іншого. Все, що їй хотілося робити - це плакати.
  -Я буду грати сам за себе,- відповів Деніл.
   Будучи адвокатом, в твої справи поза тим, щоб захищати свого клієнта, входить можливість зм'ягшити покарання. Для того, щоб стати адвокатом - потрібно вміння гри розвинути до ідеалу, щоб отримувати достатньо коштів для проживання. 
   Оскільки  грошей в Харденів не було досить через похорони і бідність, на нормального і кваліфікованого адвоката коштів не вистачило, тому злочинець зміг зменшити термін заключення на три роки.
   Елін була в ярості. Як хтось може зменшувати собі покарання? Чому взагалі дозволенно таке робити? Невже бали так сильно мусять впливати на життя? Батько говорив, що високі бали дають привілегії, але ж не настільки. Навіщо взагалі щось робити низькоранговим, якщо в кінці високорангові отримають те, що хочуть?
   Після всього цього, мама з Елін прийшли на побачення до вбивці батька в тюрмі. На запитання: "Чому ти вбив його? Ти навіть не розкаюєшся?", чоловік тихо підсміявся і відповів:
  -Коли ти так багато маєш, то стає набридати буденність і хочеться врізноманітними її.
  
  -Лиши!- розізлилася дівчина і відштовхнула руку Короля.
   Той стурбовано дивився, як Елін тухне і закривається від усіх. Йому хотілося поговорити, допомогти в чомусь, але Харден весь час його відкидувала. 
  Нейт простягнув руку, щоб заспокоїти її, але Стефані зупинила його.
  -Дай їй відпочити,- сказала вона і Елін пішла геть.
   Наступний рік пройшов, як у тумані. Елін все грузла в тому болоті. Вона могла не їсти днями і не спати ночами. Мама старалася заствити її робити хоть щось, хоча сама була в жахливому стані. Дівчина робила все на автоматі. 
   Тільки читаючи книги, вона могла забутися і заспокоїтися на мить, перед тим, як потрапити в те болото. Їй було паскудно. Елін не розуміла, чому світ так крутиться навкого балів? Чому справедливість не працює тут і чи взагалі в чомусь є зміст? 
   Кожний день був наповнений болем і ненавистю. Дівчина просиналася, проходив один нудний день і вона лягала. Все повторювалося по кругу. Так проходили тиждні і місяці. 
   Але одного разу, її нервова система не витримала і, як на замовлення, виключила емоції. Вона більше не відчувалв того болючого суму від втрати, тої ненависті через несправедливість. Все стало таке просте і легке. Елін відпустила смерть тата і почала менш більш стабілізувати своє навчання і життя в цілому. 
   Хоча дівчина і змінилася, вже нормально спілкуватися з Стефані вона не могла. Елін припинила дружбу півроку тому і нетхувала її допомогою. Харден було соромно назад вертатися і просити вернути спілкування. Тому вона стала дальше жити за течією. 
<blockquote>Стар дивилася в даль на верхушці "свого" палацу. Її обнімав за талію Метеор і також роздивлявся щось в далечі. </blockquote>  
   <blockquote>Вони перемогли, але зараз внизу лежало безліч трупів противників їхнього коронування. Королева хотіла, щоб ця війна закінчилася. Їй не бажалося приймати в ній участь.</blockquote>  
   <blockquote>Стар відсторонилася з обійм Метеора, але той, вхопивши її за лодонь, закрутив навколо себе, заводячи в танець.</blockquote>  
   <blockquote>Вітер скакав навколо них, зорі пливли по небу, а місця освітлював їхню площу для танцю. Юноша крутив Стар, стискаючи її руки в своїх долонях, не дозволяючи вирватися. </blockquote>  
   <blockquote>Королева відчувала відразу від його дотиків. Їх обпікало все тіло і тільки в душі було холодно порожньо. </blockquote>  
   <blockquote>Один сильний рух, один удар у груди, один лютий крик. Всього декілька кроків і Стар, нарешті відчувши волю і полегшення, стрибнула з верхнього ярусу палацу, дозволяючи бруківці вирішити її долю.</blockquote>  
   <blockquote>Все зоряне королівство було під нею і скоро вона стане її частиною. </blockquote>                         
   Через постійне голодання, Елін втратила вагу і їй стало огидно дивитися на свої кості, які випирали із під натягнутої шкіри. Волосся пошкодилося і стало час від часу відпалати, від чого знатно поріділо (як тільки це стало сильно замітно, що дівчина перелякалася, то вона стала їсти частіше і приймати лікарства для покращення самопочуття).
  -Ми переїджаємо,- повідомила раптово мама.
  -Що? Куди?- не зрозуміла Елін.
   Вона стала байдужа до навколишнього, то ж навіщо щось міняти? Все і так безглузде, якщо ти на маєш великого рангу. Звичайно, те що вона сконцентрувалася на навчанні, допомогло їй збільшити трішки свої бали і відволіктися від сірості життя.
  -Я не можу тут більше знаходитися. Я хочу змінити обстановку і почати все з нової сторінки,- пояснила мама.
   Елін не хотіла міняти школу. Їй залишалося довчитися всього два класи. І навіщо переїжджати серед навчального року? 
  -Ми поїдемо до столиці,- сказала мама і стала складати речі.
   Це було спонтане рішення і швидко сплановане, але Елін не стала спорити і допомогла матері зібратися.
   В Воіслонгу, дівчина відчувала себе чужою. Вона взагалі не знала цього міста. Хоча Гоустонг був приблизно такої ж площі, як і столиця Глуттнеса, але здавалося, немов саме тут і відбувалися всі рішення стосовно країни. Немов це місто приховувало в собі щось страховине, непредбачуване, загадкове. Якщо Гоустонг був більш спокійним містом, яке б на картині було зображене з палітрою світлих кольорів з вкрапленням темніших відтінків: жовтий, оранжевий, салотовий, коричневий, сірий; то палітра Воіслонга була наповнена яскравих кольорів, що сильно контрастувалися між собою: темно-синій, чорний, яскраві відтінки жовтого, червоного, зелень була насиченого зеленого кольору з темним стовбуром дерев, і багато чороного і білого розмаїть і вкраплень.
   Це заворожувало і лякало однаково.
  -Твій батько завжди мріяв, щоб ти стала вчитися в якісь академії,- згадала мама за вечерею в їхній новій квартирі. Вона була пустою, ще не встигли завести меблі.
  -Справді?- перепитала Елін. Дівчина не знала про цю мрію тата. Можливо, він не говорив їй, щоб та не переживала через своє навчання в школі.
   І так, шукаючи інформацію про академії в Воіслонгу, Елін дізналася, що в столиці тільки чотири академії з своїми спеціальностями і нахилами. Але дівчині хотілося розігратися на повну і відчути хоча б якесь розчарування, що вибрала найсильнішу і найперспективнішу з них. Рецензії говорили, що навчання там дуже муторне, якщо не тратити за книгами по півдня, то на Верх тобі не потрапити. Її називали "Академією Королів", бо, будучи там Верхушкою, ти зможеш стати королем в простих школах. Її офіційним іменем було Академія Деніела, в честь Деніела Штурмнога, революціонера під час Ревоюції Права в 1789 році (був тактиком і дипломатом на переговорах; згодом став першим Президентом). За його кошти були побудована ця академія в 1803 році. Випускники вважаються перспективними діячами в майбутньому, більшість політиків навчалися в цій академії.
   Стоячи в кабінеті і спостерігаючи, як Король надзвонює своєму Тестеру, Елін всім нутром бажала поступити сюди, щоб хоча б якась мрія батька збулася і тоді дівчина продовжить своє безнадійне існування.