   Цього дня був легкий вітерець, проте це не заважало Бейсбольномута Волейбольному Клубу зіграти між собою матч. Майже ніхто не розумів, що вони не поділили, але йшли плідки, що Ас програв у Виклику Фраю і тоді заклався, що виграє його команду в бейсболі. Хоча це було безглуздим рішенням, бо він був відмінним гравцем у волейболі, але наврядчи в бейзболі. Кілліан чуть не побився з ним, коли почув про цю звістку, але не міг так легко відмовитися від суперечки і погодився прийняти виклик, заохотивши декого із команди. 
   Це все почула Елін від Ізабелли, яка зараз сказала поглянути і провіятися під час додаткового навчання. Проте її самої не було ніде, а, помітивши Овена, дівчина підсіла до нього.
  -... зустріч Хене, він друг Моревенга, якщо не знала, і він сказав мені, що Джорш пішов в усі крайності, погодившись з проханням Артура,- говорив весь час хлопець. -Розумієш, послухався Артура.
  -Не розумію твого здивування,- призналася Елін і покрутила в руці тонкий локон.
   М'яч відбився і хтось, кого не можливо було відрізнити, а тільки визначити команду, побіг до першої платформи. Це була команда по волейболу. Бейсбольний Клуб, звичайно що, вигравав. Проте волейбольний був доволі швидким і міг відігратися за цей рахунок.
  -Як не зрозуміло,- буркнув Овен.-Джорш зневажає Артура ще після того, як того відштовхнув від себе Грей, а зараз так просто погодився. Хоча він же й не кидає Виклик Артуру за трон з якоїсь не відомої причини, тому...
   Ізабелла попрощалася з якоюсь дівчинаю і підсіла до Елін. Вона, як завжди, променілася радістю, що було дивним, дивлячись на напряжну атмосферу цей останній місяць. Всі готувалися до екзамену, який змінить їхні бали, а про випускників і мови на було. Вони виглядали настільки в'яло і стомлено, що, глянувши на них, розумієш, хто закінчує цього року академію.
  -Бачила ту дівчину?- запитала Ізабелла, вказуюючи на супутницю, з якою вона йшли до стадіону. Елін кивнула.-Це колишня Артура.
  -В нього була дівчина?- не повірив Овен, підслухавши розмову.
  -Чому ти такої поганої думки про нього?- образилася дівчина.-Він ж взірець красеня і взагалі, завдяки мені, ідеал моди.
  -Ти вирішила похвалитися?- не повірила Елін.
  -Ні. Артур зустрічався з Ханною два роки тому,- Із задумалася на мить, скрививши своє личко.-Хоча це не можна так назвати. Вони були разом тільки два тиждні, але.. 
  -Чому вони розійшлися?- запитала Елін і підперла руки об коліна.
  -По словах Ханни: він постійно думав тільки про себе і вчився. Артур сказав, що просто не міг приділяти їй потрібну кількість уваги,- знехотя відповіла дівчина. -Ну, звичайно, він ж постійно вчиться. Його витягнути можуть тільки Сея та Тоні. 
  -Все ж таки Артур - Король,- стенув плечима Овен.-Він буде перший раз здавати екзамени рівні 90 балів в кінці навчання.
  -Тобто?- не зрозуміла Елін цього висказування. 
  -Ти з школи, чи не так?- перепитала Ізабелла.-В академіях в кінці навчального року проводиться спеціальний екзамен. Якщо брати той, що відбувається перед кінцем першого симестру, який в будь-якому випадку змінює твої бали, провіривши твої знання, то його ще можна перездати на більше балів, якщо ти був невпевнений у своїх вміннях. Тоді ти сам вибираєш на скільки ти будеш здавати. Але останній екзамен в навчанні студенти, які здають на 90 і більше витрачають на завдання більше часу, бо самі запитання складаються з трьох частин. Ще вони здають екзамени в бібліотеці під наглядом від 9:00 до 18:00. І так поки не здадуть усі предмети. Як мені казав Артур, їхні завдання складаються з усього, що вони вчили від Середньої академії. А для нас, простих студентів, дають вибір між категоріями рангів. Якщо ж ти вибираєш А ранг, то будеш виконувати завдання націлені на цю категорію знань і на сумі твоїх правильних відповідей тобі приділяють бали. Якщо ж перейшов ліміт дозволених помилок, то тебе відправляють в нижчий ранг. Це зроблено через те, що цілих три місяця не будуть провірятися знання, бо хто захоче змінити свої бали під час канікул і вищі органи це розуміють.
   Ізабелла, закінчивши, мило усміхнулася, немов в цих жахливих екзаменах немає нічого страшного. Раптом вона підстрибнкла з місця і вскинула руки догори з іншими студентами на стадіоні.
  -Є! Встигли!- скрикнула вона з іншими. Потім завмерла, обдумуючи щось.-А хто виграє?
   Овен здавлено видихнув, обхопивши своє обличчя руками.
  -Клуб по баскетболу, звичайно,- стишено відповів він.
  -Ну, я за Веїна, бо його брат в моєму класі,- підсумувала дівчина і сіла назад.-А ще в нього є відчуття стилю.
  -Це все що тобі потрібно від людини?- поцікавився з сарказмом Овен.-Може, душа там, характер, вподобання?
  -Ти все береш у серйоз. Я просто сказала,- дівчина надула губи у вдаваній образі. Через мить їй набридло дутися і вона повернулася до Елін.-До речі, ти на який ранг будеш мітити?
  -В мене 40 балів, тому я б хотіла залишитися ще на тому ж рівні. То ж ранг D,- відповіла Елін.
  -40 балів..- задумалася Із. Вона приставила палець до губ.-Це ж 1 не вистачає для С ранга. Здавай на нього, раптом вийде. Ти не сильно втратиш.
  -А якщо хтось врахує це як жест самовпевненості і коли я не виправдаю своїх прохань, то понизять мене ще більше?- з долею страху запитала дівчина.
   Ізабелла переглянулася з Овена і вони двоє розсміялися. Елін присоромлено втупилася поглядом в руки на колінах.
  -Тут половина академії "самовпевнені і не виправдані",- відповів Овен.-Поводься, як хочеш. Головне тут: витягнути максимум, хоч це й буде з величезною натяжкою. Така ж Академія Королів.
  -Я просто не хочу втратити свої 40 балів,- стримано пояснила Елін.-Я їх вернула тільки завдяки Клубу Журналістики, бо всі проголосували за мене і мене вибрали гідною збільшення бал. Це все тільки завдяки їм, Грею та придуманому правилу Артура.
  -Байдуже,- кинула Із.-Якщо ти змогла добратися до 40 балів, зможеш і ще раз. А ще я вірю в тебе.
   Ізабелла широко усміхнулася, спершись на задню частину лавки. Елін не розділяла її позитиву. Як Із могла бути такою впевненою в усьому що вона робить? Її взагалі не хвилює нічого, звязане з балами чи тільки притворяється, що це не так? Відчуває Із те тріпочуче відчуття перед обведеням літери при тестах чи просто зразу відмічає відповідь? І чому вона так просто ставиться до навчання, коли її брат займається ним весь час?
  -До того ж не просто так тебе вибрав Грей,- продовжила Ізабелла.
  -Мені здається, він зробив це тільки випадково. А зараз викручується всіма можливими методами, щоб довести свою правоту,- не погодилася Елін.
  -Знаєш, є одна теорія, чому він вибирає когось із студентів,- спокійно сказала Із, дивлячись на поле, де стали подавати м'яч. -Він набирає собі боржників, а потім використовує їх для своєї прихоті. Взяти для прикладу Робба. Він став Головою журналістів і Грей зміг контрулювати газету. 
   Овен ствердно кивнув, не вимовивши ні слова.
  -Але це всього теорія,- швидко відповіла Ізабелла.-Інколи він взагалі не має вигоди з допомоги і ніхто просто не розуміє його вибору. 
  -Артур наприклад,- сказав Овен.-Від нього користі нуль.
  -Не кажи так!- образилася Ізабелла і легко штовзнула хлопця в плече.
   Елін не слухала їхню суперечку, стежачи за тим, як хтось із команди бейсболістів біг по полю. Може, їй справді слід попробувати себе в С рангу. Все ж Грей ставив на неї і їй не хотілося розчаровувати його. А для цього потрібно більш старанно вивчати все. Можливо, Овен допоможе їй в деяких запитаннях, бо він В ранговий. 
   І тоді виправдає очікування хлопця, переставши залежити від його нетерплячого очікування більших результатів.
   
   Проводячи вісім годин в школі за уроками, дві години в бібліотеці, а потім весь залишений час вдома за книгами, Артур відчував, як його голова кипить і вже не може думати про щось інше, крім тієї вивченої інформації. Звичайно, його це радувало, але й водночас напрягало, бо до цього часу такого не траплялося. Думки були тільки фразами і тезами з книжок, які він прочитав і вивчив, а те, що створювала його уява - формули та правильне написання слів. 
   Коли хлопець розповів про це Грею, той скривився і заставив його забути про навчання хотя би на день, щоб дати своєму мозгу відпочити, бо це до добра не доведе і в день екзамену він просто перестане нормально відтворювати вивчений матеріал і виконування задач. Це буде дуже складним процесом, що знищить мозкову діяльність. 
   Ось чому Артур просто сидів біля входу в академію, чекаючи Грея, і вдивлявся в землю, поки перед його очима літали букви та цифри. Все ж це трішки напрягало.
  -Когось чекаєш?- відволік його незнайомий голос.
   Біля нього присів якись хлопець. Він здався Артуру знайомим, але думки і спогади не змогли скластися воєдине ціле, тому хлопець просто вдивлявся в незнайомця.
  -Ти, здається Король, якщо я добре запам'ятав,- сказав хлопець.
  -Так,- лише видавив Артур, все ще не можучи згадати імені незнайомця. Але він тримав обличчя, не виказуючи свого не розуміння.
  -Мені все було цікаво, як ти переміг Непереможного? Повідаєш мені?- попросив хлопець.
   І в той момент Артуру зринуло його ім'я. Як він міг взагалі забути колишнього Короля - Віктора? Можливо, через те, що він пробував уникати зустрічей з Верхушкою, щоб ті не мали наміру викликати його.
  -Я просто поставив йому шах і мат,- відповів Артур і помітив книгу на колінах у Віктора.
  -В шахматах?- не повірив Віктор і розсміявся.
   Артуру не подобалася його поведінка. Коли Віктор був Королем, то часи тоді були найспокійнішими. Тоді Грей виглядав менш-більш розслабленим. І цей факт бісив Артура. Чому він, тогодішній Король, міг комунікувати з ним, а колишній друг не міг навіть переглянутися? Чому ж Грей в той момент відвернувся від нього, а так спокійно спілкувався з Королем? Артур підозрював, що не гідний дружби з найкращим студентом, але все ж його злило це.
   Леач був тим, з ким любили зрівнювати Артура. Тому виходили непорозуміння через плітки, які сповіщали, що Артур, начебто вважає себе краще за Короля. Одне радувало, що Віктор навіть не рахував Райса собі за суперника і не кидав Виклик. Леача називали харизматичним та розумним красенем (здебільшого так говорили дівчата, але й хлопці дозволяли собі називати його так, злючись). Здавалося, він не був рівнею для Артура з усією цією впевненістю, але зараз, розмовляючи з ним, Райс чомусь не відчував себе гіршим. Це було незвичним для нього відчуттям.
  -Не вірю,- відмахнувся Віктор і з його колін чуть не впала книга.
   Артур стенув плечима. Він не збирався йому щось доводити чи сперечатися. 
  -Тінь же найкращий в шахматах, це просто неможливо,- продовжив Віктор.-Я навіть не міг його обіграти, а потім він насміхався з мене. Чесно, це бісило мене,- хлопець нахмурився, згадуючи давно пройдений час. Потім видихнув.-Але водночас він був і чудовим Феодалом. Хоча рідко з ним можна було поговорити ще про щось, крім навчання, а коли він починав сам говорити і використовувати незрозуміла слова, мені приходилося перебивати його, зупиняючи його хвастання своїм розумом і заставляючи говорити простіше. Тоді він дуже злився, а я просто сміявся з нього.
   Віктор замовкнув, крутячи в руках книгу по соціології. Артур аж ніяк не хотів його слухати, але й піти просто так не міг.
  -Ти збираєшся здавати екзамен на 90 балів? Я здавав його на 91 і то я витримував тільки завдяки декільком предметам. А, коли я здавав його у випускному класі, здається навіть чуть не здурів,- усміхнувся колишній Король.-Тоді я здавав разом з Греєм (не знаю чому, але директор вирішив не розділяти його від випускників). Тоді я заглянув у його бланк і, не вірячи своїм очам, побачив, що в нас схожі завдання. Мені хотілося розридатися тоді, бо я був випускником, а він всього в 8 класі,- після ще миті тиші він продовжив. -Напевно я перегнув тоді з ним. Але ж я не очікував, що він буде Павшим, зрозумій!
   Віктор зустрівся з беземоціональним поглядом Артура. Той просто кивнув в знак розуміння. Все ж йому взагалі не хотілося слухати розповіді Віктора.
  -Просто, Грей же жив цим навчанням. Я не міг його витягнути погуляти, бо його нічого іншого не цікавило. Це б мало захоплювати,- продовжив Леач і розглядав свою книгу, прокручуючи в руках.-Можливо, я навіть трохи захоплювався ним, але він не заслуговує цього.
   Артур спантеличено глянув на нього.
  -Справді, не заслуговує,- наполягав Віктор. -Дай йому відчуття, що ним захоплюються і він стає нестерпним. Але зараз він Павший і це викликає якийсь десонанс. Потрібно було вибачитися. Здається, він образився тоді в театрі.
   Віктор знервовано провів по своємі чорному волосі і вдивився в землю, збираючись з думками.
  -Що ти взагалі тут робиш?- запитав Артур, щоб заповнити тишу.
  -Мені потрібно поповнити прогалини в пам'яті,- пояснив Віктор.-Тільки в бібліотеці Академії Деніела є ті книги, які мені потрібні. Ще 4 роки і ти побачив в заголовких, що появився новий кандидат в парламент - Віктор Леач. Можеш потім хвалитися, що говорив зі мною,- насміхнувся хлопець.-Грей говорив, що можливо, також піде по цьому шляху, хоча буде не дивно, якщо він буде мітити а Президенти. Але, дивлячись на те, що він зараз Павший, чи не стане це гальмом для нього? Можливо, він взагалі не захоче мати нічого спільного, де потрібно мати справу з балами та Викликами.
   Віктор підвівся, перед тим глянувши на годиник.
  -Щось я заговорився, а мені ще два єссе потрібно написати.
   Він відсалютував порухом двох пальців і пішов до воріт. Артур проводив його поглядом і розвернувся на шум.
  -І довго ти не появлявся?- запитав він.
  -Достатньо,- спокійно відповів Грей і почав скручувати навушники, ховаючи їх в кишеню.
  -Чому не підходив? Я думав, ти мав гарні відносини з Віктором,- сказав Артур і надягнув на плече рюкзак.
   Небо стало змінюватися з голубого в палітру приближену до рожевого, а вітер усилювався. 
  -Не хотів,- всього відказав Едвардс.
  -Він думає, що ти образився за ту реакцію останнього разу,- повідомив Артур і став поправляти форму, як постійно його заставляла робити Із.
  -Образився?- насміхнувся Грей і стримав смішок. Його погляд ледь потемнів.-Ні. Я тільки взбісився.
   Артур не знав, що відповісти на цю агресію. Грей, не продовжуючи пояснювати нічого, пішов до виходу.
  -То.. що сьогодні ти б хотів, щоб я повчив?- обережно підступився до потрібної теми розмови Райс.
  -Нічого. Відпочинь нормально і тоді я продовжу тебе вчити,- відмахнувся від нього хлопець.
  -Ну.. як так..
  -Ти вже перенапружився. Якщо продовжиш наполягати, я перестану тобі допомагати. І якщо ти притронешся сьогодні до уроків, я також відмовлю тобі,- пригрозив Грей і серйозно глянув на Артура.
   Артуру хотілося ще повмовляти Едвардса, але він помітив розлючений настрій друга і його пригнічений стан, тому хлопець вирішив все ж послухатися його.
                                      
                                      <center>...</center>
  -Можеш залишити собі цю карту,- відповів Ірвін, простягаючи студентську карту Грею назад.
   Хлопець мовчки підібрав її, не бажаючи навіть дивитися на неї. Його стало тошнити від цифри "100" на відмітці "бали". Він стільки часу розглядав цю область на картці після програшу, що запам'ятав висоту і ширину кожного із символів, надрукованих на ній. 
   Весь тиждень Грей і не доторкнувся до книг чи чогось зв'язане з навчанням. Це все втратило для нього зміст ще тоді, як король став обкружений дамою та ферзем. Тупа комбінація і хлопця нервував той факт, що він попався саме на неї. Чи ж все-таки він хотів на неї попас... Ні! Точно, ні! 
   Грей стиснув шматок пластику, переборюючи в собі лють. Не готуючись до екзамену, він просто прийшов і написав всі за один день, вихідний. Директор зробив йому поблажку і це було єдиним, що хоч якось.. радувало чи що? Це відчуття було тим, що відрізнялося від люті, яка зароджувалася всередині Грея та утвореній пустоті. Отвір, що час від часу сквозив, зачеплюючи стінки рани і розпалюючи її ненавистю, все непокоїв хлопця, але він старався ігнорувати його появу. На це не було часу.
  -Якщо тобі цікаво, то Артур набрав собі Феодалів з Демонічного покоління,- повідомив Ірвін, готуючи для нього нову картку.
   Тепер це було лезо, яке пройшлося по рані, роздираючи її, бо виявилося тупим. Раптова темрява згустилася біля отвору в спробі захистити і притлумити щось схоже на.. біль? До біса біль! Чому б йому взагалі має бути погано від цього одного нещасного програшу?
  -Мені навіть здалося, що Артур відчуває себе невпевненим в ролі Короля,- стенув плечима директор.
   Едвардс не відповів. Кожна згадка про Райса відбивалася в його мозгу ударом по нервах і йому не хотілося взагалі згадувати його. Хоча, якого біса його так зачепляє це? Він ж прийняв його і побачив щось більше, ніж простого низькорангового, яким його бачили інші. Саме Грей захотів поспілкуватися з ним. Може саме через те, що Артур пішов проти нього, Едвардс так бісився? "Звичайно, ні! Тупо, тупо, дуже тупо! Це нічого не змінює".
  -Думаєш, він захоче використати тебе, щоб піднятися в очах інших?- запитав Ірвін і відпив чаю.
  -Я роздумував щодо цього,- признався похмуро Грей, навіть не доторкнувшись до чашки, яка стояла перед ним.
   Десь збоку прозвучав звук тріскотіня і журжання від принтера.
  -Але ж ти здається був його другом, якщо я не помиляюся,- пригадав Ірвін.
   Коли? В п'ятому класі? Безглуздо триматися і базувати свої дії на таких старих спогадах.
  -Не думаю, що це зупинить його.
  -І ти дозволиш цьому відбутися?- поцікавився Ірвін, хоча пречудово бачив, як Грей здригався при кожній згадці про цю всю ситуацію.
   Принтер зупинив свою працю і чоловік взяв картку. Декілька секунд він розглядав її, крутячи в своїй руці, немов не можучи доцільно повірити в існування. 
   Отримавши свою нову студентську картку в руки, Грея стало млоїти. Біля назви "бали" тепер було чітко виведено "-50". 
  -Знаючи тебе, ти ж зможеш знайти спосіб контролю нового Короля, чи не так?- змовницьки підморгнув Ірвін та відпив з чашки.
   Грей приховав свою зневагу і підвівся, заховуючи картку.
  -Я збираюся знищити його.
   Вогник ненависті і презирства - це все що залишилося в ньому на даний момент.                                     