    Артур не знав, що приготував Грей для їхньої зустрічі, проте це його дуже інтригувало. Думка про те, що Грей міг вступити або створити Абіус появлялася в його голові, але як одне із тих безмежних припущень, які були не виправданні. Чесно кажучи, Артур не був сильно здивований появою друга в Абіусі, бо хлопець постійно отримував бажану інформацію, хоч якою неможливою вона не була. А першого симестру Грей дуже захопився Противогазами та їх діяльністю і повідомлення про те, що в Абіусі появився неймовірний високоранговий могли б натякнути на його присутність. Але ж невже Воіслонгу не вистачало розумних людей? Не можна підозрювати всіх, хто просто попав першим в голову, не провіривши фактів. 
    Грей сказав зустрітися на якісь невідомій території віддалік від міста. Це ще більше зацікавило Артура. Що ж мусить трапитися? Чи буде він придумувати якусь маніпулятивну історію, чи почне давити на емоції, чи стане гратися? Грей був непередбачуваним в той момент, коли його заганяли в глухий кут. Цього разу він втратив можливість викликати когось, що сковувало його рухи вдвічі сильніше, ніж осудливі погляди.
    Після вчорашніх побоїв, ребра Артура були покриті синцями і забіями, а на щоку слід було прикладати холодне, щоб набряк спав швидше. Проте цей метод не сильно подіяв, тому хлопець просто приклеїв квадрат пластеру, зроблений на швидку руку і пішов на місце зустрічі. Під час побиття Артур мовчав, бо не хотів злити Противогазів. Він знав, що кожне його слово виведе їх із себе, тому вирішив послухати їхні думки і прохання. Але й мовчанка злила їх, що робило замкнене коло. Коли ж появився Грей, Артур на мить здивувався, але все вмить встало на свої місця: припинення безрозсудливих дій, побиття; збільшення кола підозрюваних, звернення більшої уваги до Абіуса, гра з владою. В цьому можна було вловити дух Грея і його бажання кидати виклик сильним суперникам.
    В цьому була вся суть Тіні. Створювати собі проблеми, якщо суперник не вдовольняв його по вигаданих ним критеріям. Так і грав Грей з слабкими гравцями, даючи їм фору, а себе заганяючи у рамки, цим самим підсилюючи ефект від своєї перемоги. Безросудно? Можливо. Ризковано? Звичайно. Трішки божевільно? Цього й хотів Тінь.
    Невпевнено покачуючись з ноги на ногу, Грей стояв біля великої брами. Артур не зразу помітив вивіску над ними. 
    Це місце виявилося міським кладовищем.
    Артур завмер, розглядаючи вивіску, поки Грей стискав малий пакет в одній руці і папірець - в другій. Хлопець не дивився Артуру в очі, тільки чекав, коли той надивується вдосталь, щоб піти за ним. 
    -Я вперше тут,- повідомив без причини Грей, коли вони увійшли на територію.
    Він звірявся з папірцем, вираховуючи могили, не видаючи ні одної яскравої емоції. Швидше, Грей виглядав так, немов несвідомо подавлював їх. Артур нічого не говорив, оглядаючи могилу за могилою, не знаючи, що придумав Грей. Йому здавалося, що хлопець от-от і перейде межу дозволеного, але не зупиняв його. Просто Артуру було цікаво.
    Одна з могил, яка майже не відрізнялася від інших, знаходилася біля ще однієї тільки вищої. З іншого боку було порожньо, приблизно місця вистачало ще на дві могили. На надгробку, простим грубим шрифтом написано:
                      <center>"Максиміан Райт</center>
                  <center>07.06.2021 - 21.11.2027"<center>
    Грей розглядав її довго і томно, відмічаючи кожний згин надгробної плити: її висоту, ширину, довжину. Кожну квітку, висаджену на грунті, закинутому над могилою, він вивчав і згадував назву по ботанічному словнику, відмічаючи кожну особливість. Це точно знав Артур, бо бачив весь запал в Греєвих очах. Він гас і повертався, кожного разу, коли хлопець переходив з деталі на деталь. Його не цікавило тільки ім'я на могильній плиті, він вперто ігнорував його, перескакуючи на щось більш важливіше для нього. 
    Артур чекав доки Грей налюбується цією невідомою могилою і не почне розповідати якусь вигадану історію, щоб переконати його в тому, що перебування в Абіусі мало важливу причину, а не просто прихіть жагої до азарту сутності. Але огляди затягувалися і, як догадувався Артур, Грей просто не міг вимовити слова. Він загорявся і зразу тух, відкидаючи речення, складені в своїй голові, роздумуючи над іншою стратегією, обдумуючи інший хід, підбираючи відмінні слова від попредніх.
    Звуки співу птахів та тріпотіння крил зрушували довготривалу паузу. Неподалік проходили двоє людей, що, можливо, і були причиною Греєвого вагання. Швидким та викличним поглядом він оглянув простір, вишукуючи небажаних слухач, і так само глянув на Артур.
    -Максиміан Райт,- вказав Грей рукою на могилу з ядучим викликом.-Мій брат.
    Артур не розумів, як реагувати на це заявлення. Чому Грей взагалі сказав це з такою пафосною пихатістю?
    -Йому дали мамине прізвище,- продовжував байдуже Грей, не дивлячись на співрозмовника.-Він навчався в простій школі неподалік від нашого дому. Можливо, ти помічав її, коли йшов до мене. Описана причина смерті: "нещасний випадок", проте я знаю, що він спеціально наглотався таблеток. Не дарма він запитував мене, що буде, якщо випити забагато. Він просто хотів здохнути от і все.
    -Чому ти так думаєш?- видавив із себе Артур, пробуючи тримати свій тон рівним.
    -Бо його цькували в школі,- стенув плечима хлопець.-Він не вмів рахувати елементарні цифри, не міг робити дії з ними. Йому не вдавалося правильно читати слова і писати їх. І ще він старався поводитися, як я,- Грей огидно скривився.-Але, звичайно, йому це не вдавалося, бо в цьому світі може бути тільки один Грей Едвардс.
    Він різко зупинив свої психічні пориви і почав порпатися в пакеті:
    -Я не дуже впевнений в тому що потрібно було принести, але, думаю, згодиться.
    Витягнувши свічки, квіти, невідомі Артуру палички, які чимось нагадували бенгальські вогні, маленький вінок і декілька цукерок, Грей став чекати від друга відповіді, що з цим робити.
    -Зазвичай використовують лампадку для свічок, а не використовують прості свічки,- підказав Артур.-Думаю, не треба було цього всього, щоб не було бардаку. 
    -Чому? На фото в інтернеті було багато чого,- обурився Грей, але, струснувши головою, вирішив не зважати на це великої уваги.
    -Ніхто не знає про твого брата,- розпочав Артур.
    -Звичайно,- відповів Едвардс з вдаваною образою.-Ніхто не має знати про ту нікчему!
    -Не говори так,- різко перебив його Райс.
    Хлопець не знав, які відносини були в Грея з його братом, але не можна так погано відзиватися про загиблу людину, до того ж біля її могили. Це переходило допустимі межі моралі, про які Грей постійно забував, покладаючись на свої потреби.
    -Гаразд, не буду,- погодився Грей без тіні сарказму.
    -Ти не маєш так злитися на свою сім'ю.
    -Добре, як хочеш. Я буду мовч..
    -Вибач, але я не розумію, навіщо ти взагалі показав мені це місце. Тобі байдуже на це, але ти однаково привів мене сюди,- признався стомлений від стримування емоцій Артур.
    -З Макса знущалися, тому що він був низькоранговим. Він хотів показати свою значимість, проте не мав потрібних здібностей. Його зламала та ненависть (слабак), яку він і сам викликав. Він не зміг втриматися, тому і вирішив піти по легшому шляху. 2027 рік став відправною точкою до зміни ставлення суспільства до балів. Вони перестали вважати бали за показник розуму, а тільки, як показник кращості. Від тоді бали стали збільшувати навіть за нікчемне перше місце в якісь незначній справі, наприклад, довше затримування дихання. Система балів пішла до біса в той момент!
    -І через це ти привів мене до могили свого брата?- не вловлював логіки Артур.
    -Це доказ неправильності системи,- пояснив Грей, вказавши на плиту.-Її ламання і перебудови в недоречному руслі. Я хотів, щоб ти зрозумів, чому я вирішив допомагати Абіусу. А ще, я хотів поглянути, що тут і як, але самому іти було якось не так. 
    -Тоді, чому ти вибрав мене, щоб прийти сюди?
    -Бо я довіряю тобі,- признався Грей, але його голос понизився.-Чомусь я впевнений, що ти б не розповів нікому і тебе можна багато про що розпитати. Я просто не знаю, що робити, коли приходиш на могилу. 
    -Можеш поставити свічку і помолитися.
    -Я не вірюючий.
    -Тоді просто підпали свічку і постав на могильний камень.
    -А потім?
    -Можеш поговорити з ним,- запропонував Артур.
    -Він мертвий, Артуре. Що за маячня?- різко зреагував Грей.
    -Не зважай на те, що це звучить тупо. Просто скажи, що ти думаєш. Розкажи все,  що б ти хотів зараз сказати. В мене не помирали близькі родичи, але говорять, що така практика заспокоює душу і померлого, і твою власну.    
    Знехотя розвернувшись до могили, Грей склав всі речі в пакет і поставив його біля плити, немов загиблий сам мав упорядкувати це підношення. Довго роздумуючи над слова, хлопець качався на ногах, не можучи зібратися.
    -Ем.. привіт, Максе,- почав він тихим голосом, дивлячись в землю.-Я прийшов провідати тебе.. бо не відвідував.. до цього.
    Відчувши на собі непевний погляд Грея, Артур підтримуюче усміхнувся і махнув рукою, щоб той продовжував, в німому жесті, що друг робить все правильно.
    -Мм.. Як ти там.? Думаю тобі добре в тому місці. Я не знаю, де саме, але ти вирішив покінчити з усім цим, от... і ось чому я вважаю, що в тому місці тобі подобається,- Грей перестав качатися зі сторони в сторону, зупинившись прямо, як при рішучості.-Добре тобі, правда? І як воно: дивитися на те, як тобі після смерті приділяють більше уваги ніж декому? Весело? Думаю, ти задоволений своїм рішенням мерзенного боягуза, який не витримав осудливого погляду однолітків. Прекрасно стежити за тим, як твого ідеального брата перестають поважати, що я стаю ближчим до тебе, нічкемного створіння, що не може нікого викликати через якісь безглузді заборони, і твій всемогутній братик не може придумати спосіб обійти ці правила? Ти насолоджуєшся тим, що вони думають про тебе, а декого зневажають за його розум? А чи солодко бачити те, що за таких, як ти, боряться купа наляканих підлітків, які не сильно відрізняються від тебе, і все, що вони можуть робити, так це ізбивати обезроєного, щоб звернути до себе увагу? Ти радий, що я прийшов до них, чи тебе задовольняв той факт, що вони зробили до того, як відпустити мене? Бачив це чи випадково прогледів? 
    Голос Грея від невпевненного бурмотіння перейшов до агресивного насміхання в сторону могили. Тон зламувався, тріпотів кожного разу, коли хлопець заводився ненавистю ще більше, випльовуючи всю зневагу. 
    -Чи було приємно, коли я приходив до вас, споглядати те, що мама дивилася на мене, як на непердбачувану тварину, що вона боялася того, що я можу сказати те, чого не буде відомо їй?- брови зсіпувалися раз по разу, а губи спривлювалися то у вищір, то в криву лінію.-Тепер все тобі, чи не так? Всі переживають: низькоранговим потрібно допомагати; вони не вспромозі за себе постояти! Не можуть, правда? Не можуть! Не можуть! Не можуть! Не можуть, бо чортові боягузи бояться глянути на когось кращого! Бояться сказати слово, яке не сподобається противнику!- Грей став постійно кліпати, а його зіниці бігали по площині, так і не можучи знайти цілі.-Той лист все ще зберігається в шафі. Любо бачити такий захват, га? Яка ж має бути насолода, коли можеш обіграти Грея Едвардса, так? Повідаєш? Ні? Ну, звичайно, що ні. Все що ти міг - це вимальовувати карлючки! Це подобалося батькам, а не досягнення в математичному аналізі. Як не ти, то хто ж це чудово знає? Думаєш, мені було сумно, що вони приділяють тобі більше уваги? Мені начхати на це! Мені начхати на те, що ти здох, як останній ссикун, бо злякався відходження від привичної тобі норми! Думаєш, я борюся за низькорангових? Звичано, ні, завелика честь для вас. Мені просто хочеться, щоб мої бали сприймали нормально, а не як можливість першості в чомусь конкретному або найкращість в безглуздій справі. А ще мені хочеться показати, що без мене їм не впоратися. І, може, я бажаю показати свої вміння повністю.
    Артур помітив, що очі Грея наповнилися слізьми, які той повністю ігнорував.
    -І тоді мною будуть захоплювати ще більше людей і, можливо... навіть вони,- сльоза скотила з ока, продовживши стікати вниз до підборіддя.-І, може бути, я зможу показати такому, як ти, що хоч наскільки ти внизу, все залежить тільки від твоїх вмінь, а не через нікчемну вдачу або долю, на які ти так сподівався і схилявся в своєму жалюгідному житті.
    Грей став витирати своє обличчя від сліз, притихнувши ще більше. Артуру стало ніяково, що він вислухав таку щиру і болісну розмову. Здається, Райс не мав тут знаходитися в такий делікатний момент, але якщо Грей не проти його присутності, тоді все.. гаразд? 
    Витерши сльози рукавом своєї толстовки, Грей, як відігралий свою роль актор, повернувся до буденного спокійного стану і розвернувся до Артура. І в той момент, за весь час Греєвого монологу, Артур зрозумів, що ця вистава була просто грою. Грою актора, що виконував вказівку і рекомендацію свого друга, бо так той захотів. Грею було байдуже на те, яке враження буде потім, бо Артур попросив його виговоритися, а в усіх фільмах до загиблих говорили з підвищеною емоціональністю, що той і повторив. 
    Райсу випадково зустрілася дата життя та смерті загиблого. Йому було шість при смерті. Загинув він у листопаді, коли Грей був у п'ятому класі. Приблизно в той момент Грей і відштовхнув безпричинно Артура від себе. Значить, хоч і Грей міг відмовлятися від цього, але смерть брата все-таки подіяла на нього. І, можливо, він не такий безсердечний, яким здається. А, може, Грею не сподобалося те, що загибелі брата приділили більше уваги, ніж його досягненням. Це краще пояснює сердитість подальшої натури хлопця, який маніакально бажав все більше і більше уваги до своєї персони.
    -Можна дещо попросити?- запитав Артур в Грея, який очікував на відповідну реакцію.
    -Дивлячись що,- відповів Грей байдуже стенувши плечима.
    -Можеш не вдавати для мене свої емоції,- попросив змиреним тоном Артур, відчуваючи напруження від Грея. Той нахмурився в не розумінні, очікуючи пояснення.-Я хочу бачити твої справжні емоції, а не ті, які ти стимулюєш. Не грай когось для мене.
    Грей відвів погляд, роздумуючи і занурюючись в себе. Артур підійшов до поставленого на землю пакету й витягнув свічку. Він покопався в ще мить, шукаючи запальничку чи на крайній випадок сірника.
    -Недавно тут проходили люди. Можна за допомогою їхньої запаленої свічки підпалити нашу,- сказав Грей.
    -Так не робиться,- відказав Артур. За мить копошіння Грея, той кинув запальничку, яку знайшов десь в кишені.
    Коли свічку було запалено, Артур поставив її ближче до надгробної плити. Біля неї він ще добавив декілька цукерок.
    -Що ти хочеш, щоб я зробив з усією цією інформацією, що ти мені розповів?- запитав хлопець, після розкладання речей.
    -Я?- вдав задум Грей. Їхні погляду зустрілися і він посерйознішав.-Я хочу, щоб ти вступив в Абіус.
    -Навіщо?
    -Твої бали будуть корисними,- відповів Едвардс, склавши руки одна до одної.-Я придумав план і думаю, тобі буде цікаво його втілити разом із мною. А ще...
    -А ти впевненний, що зможеш його втілити?- перебив його Артур.
    -Що..?- заткнувся на середині запитання Грей, обурившись з того, що Артур не вірить в нього.-З чого ти..
    -А як я можу думати інакше?- знову урвав його Райс. Його тон став ще більш нагліший. Грей злючись став по-дурному усміхатися. -Ну, справді, чому я маю бути впевненим, що ти не припинеш, коли тобі набридне? Як я можу вірити в тебе, коли ти відмовляєш в деяких Викликах? Чи не станеш ти відмовлятися від битви, якщо вважатимеш її негідною себе? Чи приймеш її, незважаючи на легкість виконання? Ні, Грею, я хочу стежити за кожним прийнятим тобою Викликом, не зважаючи на слабкість суперника. 
    -Я приймаю...
    -Грею,- усміхнувся Артур і простягнув руку. -Ти не Король. Так стань Джокером в цій грі. Зіграй зі мною. Якщо ти виграєш - я приєднаюся, але якщо виграю я - здам весь Абіус разом з тобою.
    Голубизна очей заіскрилася, стала крижанішою, а усмішка, все ще дружелюбна, стала на мить мерзенною. Грей простежив за простягнутою рукою Артура: довгі і акуратна рука, ідеальна для піаніста. Може, якби він не відштовхнув цю руку в п'ятому класі, то Артур би не став скидувати його і звання Павшого Короля оминуло б його. Можливо, простий друг появився би в нього раніше, ніж тепер. Може бути, що прийнявши тоді дружелюбне похлопування по плечу, все було б інакше. 
    Але щоб він, Грей Едвардс, відмовився від Виклику? Та ще й від Короля, який постійно відмовляється від них? 
    Грей стиснув долоню Артура з усієї сили, яку мав. Той скривився, стараючись вирвати руку, але Едвардс тільки азартно усміхнувся.
    -Якщо я програю, то готовий бути твоїм рабом до кінця життя.
    
    Призупинення дихання, упорядкування думок, відслідження рухів суперника, вибір тактика, обдумування кроків, заспокоєння ударів серця, контроль емоцій - це все було необхідним для спокійної гри, яку збиралися безперечно і нудно виграти. Так грав Грей, коли йому було не цікаво гратися з апонентом. В той час, коли ж йому хотілося відчути хоть якісь емоції, він відкидав "контроль емоцій", "спокійність биття серця", "ігнорування суперника", дозволяючи собі волю відчуттям, які однаково блякло проходили до мозгу, лоскочучи тільки кінчики нервів, заставляючи хлопця відчувати незадоволеність і бажання роздразнити їх ще більше, що заставляло його йти на крайні міри, доводячи все до критичної точки. Тому його Виклики були переповнені експресією, пафосом та емоціями для невідаючого гладача, який сприймав ці божевільні пориви Тіні, як ненормальну реакцію. Насправді, Грею просто не вдавалося нормально прочути емоції, які він так прагнув зрозуміти. Ось чому, незнайомому з Едвардсом, він здавався холодним і байдужим, хоча це не була повна правда. Хлопець хотів зрозуміти. Він доводив свої відчуття до межі дозволеного, щоб відчути тінь їхньої барви й не розумів, чому інші не сприймають це, як "нормальність". 
    Бо для інших це не було нормально.
    Були деякі емоції, які виділялися на блідому фоні яскравіше від інших. Серед них Грею подобався захват і поколювання азарту. Ненависними з них був злість і тріпотіння страху в підкорці мозку. Але найсильнішим із усіх було відчуття зацікавленості і дізнання чогось нового. Воно було тією чорною крапкою серед сірого полотна Греєвого сприйняття. 
   А ще його буденне відчуття колихала деяка "перемінність". "Перемінність" під назвою "Артур". Саме це і цікавило Грея і заставляло його хотіти проводити з ним час. Невідоме додатнє, що з'явилося в його житті і могло розворушити застояний ставок. Артур часто відмовляв йому або не погоджувався, чого не робили інші через страх перед Греєм. Але Артур, той, хто вважав себе гіршим і принижувався, перечив хлопцю, що дивувало Тінь. Грею заперечували тільки тоді, коли хотіли зіграти або вважали себе рівними. Але не цього разу. Артур просто сприймав Грея рівним в спілкуванні, а не змішував Тінь Академії та Едвардса в один і той же момент. Це було цікаво.. для того, хто відгороджувався від людей і бажав, щоб ним тільки захоплювалися, звертаючи увагу в ті моменти, коли він дозволить цьому статися. Артур не входив у ці плани, він оминав потреби Грея, йдучи не за придуманим алгоритмом. А ще його гра на роялі викликала в хлопця емоції, те, що було не можливо повністю розчути. Грей час від часу приходив в той час, коли Артур грав, після того моменту, коли він відштовхнув його. 
   Тож, навіщо Грей взагалі хоче, щоб Артур вступив в Абіус? Бали? Авторитет? Прізвище? Так, звичайно, це. Ці всі речі були потрібні Грею. До них додавалося ще допитливість і нестримне бажання покрасуватися перед другом. Можливо, зіграло ще одне несвідоме бажання, заховане далеко в складках мозгу, десь між іншими неяскравими емоціями, які важко було зрозуміти Грею: бажання дружелюбної людини поряд.
   Грати з тим, хто скинув його і заставив скидатися до всіх крайностів: від навчання боротьби до вистеження інформації про студентів і стримання своєї жаги до приниження - було складно. Але рана, залишена останнього тиждня 2-А класу Старшої академії, з часом притупилася, злість притихла через постійне спілкування з Королем, а холодок від тривоги через можливий програш розтанув у кількості зіграних ігор до цього. 
   Крок за кроком, дія за дією: підібрана тактика була навіть занадто продуманою для такої гри. Стримання емоці було безглуздою в ігрі в шихмати проти новачка. Але Артур не піддавася - він грав нестерпно серйозно, хоча його ходи були непродуманими, а брови виказували його емоції. Як же це радувало Грея! Він відчував краплю, впалу в спокійну гладь води, що відтіснила шар, утворюючи кільця. 
  -Ласкаво прошу в Абіусі, Артуре.
   Винуватата усмішка сіпнулася на обличчі Артура. Грей протягув йому руку, а він охоче прийняв її, немов чекав цієї миті все життя.
  -Буду радий працювати разом з тобою, Грею.