   Джошовому призрінню не було меж. Йому хотілося вдарити цього хлопця, що посмів кинути йому Виклик і заявити, що може виграти. Все було б нічого, якби цей самовпевнений студент не вибрав карти, як гру проти нього.
   Моревенг дивився на суперника попри карти. Не було б такої ненависті, якби той не сказав би Роберту змінити тасовку. Він не зневажав його так сильно, якби не знав всі подальші комбінації і результат гри.
   Хлопець побив хрестову даму тузом. Джорш знав його карти, він знав наступні карти в колоді. Моревенг пам'ятав всі використані карти. 
  -Чому б нам не збільшити ставки?- запропонував Роберт.
   Оскільки Роберт був Главою клубу по Іграм і Викликам і саме зараз був ведучим, він не міг залишити цю гру такою невидовисньою. Джорш це розумів і, можливо, навіть співчував йому. Хлопцю приходилося створювати бурю на рівному місці. Але водночас той любив свою справу.
  -Мені байдуже,- відповів Феодал і глянув на суперника.
   Моревенг не розумів, чому Хард, академець з 85 балами, вирішив, що зможе виграти його. Якщо брати до уваги, що Джорш був другим після Короля по балам в Академії, це було безглуздо.
  -Тоді я поставлю ще 100 доларів,- відповів Хард і витягнув з кишені купюру.
   Папірець впав на стіл. Який же він був нахабним? Поводився так нагло з Феодалом, вздумав щось. Чому його гордість так взлетіла? Джорш чув, що той обіграв Роберта, але якщо ти виграєш цього хлопця, то тобі просто пощастило. З ним не можна визначити свої вміння. 
   Джорш докинув гроші і поглянув на свої карти. Його нога закачалася на іншій.
   Моревенг забрав карти. Вони йому будуть потрібні. Він не міг відмовитися від валета пік, коли наступною буде десятка пік.
   Хард задоволено усміхнувся. Джорш був просто впевнений, що той відчуває перемогу. Це було жахливо... Жахливо нудно.  Феодал постійно вигравав в карти. Ніхто не міг обіграти його. Ніхто, крім Грея. Але той відмовився грати з ним. А йому так кортіло показати свої вміння. Хлопець ненавидів за це Павшого. Той заманив його на цю стежку постійного бажання перемагати і покинув, програвши. Так жалюгідно! Як взагалі він міг програти комусь такому, як Артур. Більшість своїх Викликів Райс програв. Тож як він міг перемогти Непереможного? Джорш хотів перемогти Тінь Академії, Тіньового Короля, Непереможного, але той здувся на півшляху. Його це виводило з себе.
   Хард добрав карти і почав думати дальше. Джорш легким рухом повалив свої, щоб той побачив їх.
  -Ой,- без емоцій сказав хлопець.
  -Що?- не вірячи своїй удачі, здивувався Хард.
   Джорш швидко підняв карти.
  -Може слід переграти?- запропонував Роберт.
  -Овнере, ти за кого мене приймаєш?- запитав призрінно Моревенг.-За пересічного гравця, чи про?
  -Оу, зрозуміло,- задовольнився ведучий. -Продовжуй.
   Хардер кинув на стіл десятку пік і десятку черви. 
  -Мені було все цікаво, чому така сошка, як ти, бажають обіграти кращого, немаючи відповідних вмінь,- сказав зі спокоєм Джорш. 
   Він побив десятки валетами.
  -Тому що такі Верхушки, як ви не влаштовують нас,- відповів, насміхаючись, Хард.
   Він поводився невимушенно, немов уже виграв. Моревенга злила ця поведінка. Так може поводитися тільки людина, яка ніколи не програвала або кількість її перемог десятикратно перевищувала програші. Ця нахальна усмішка і ця поведінка не належила якомусь простому А-ранговому. Джорш нічого б не сказав йому, якби той поводився, як постійно. Але Хард наслідував поведінку Тіні Академії. Моревенг вивчив ці повадки, як свої і знав, коли хтось косить під нього. Так поводилися тільки ті, хто був невпевнений в своїх діях, а хотів показати впевненість. 
   Але ніхто не смів наслідувати поведінку Непереможного. Це було насміханням, як над Греєм, так і над Джоршем, який шанував його. 
  -А знаєш, що мене цікавить?- риторично запитав Хард і подивився на суперника через карти.-Чому ти не скидаєш Артура?
  -Що тут дивного?
  -Ти був тим, хто влаштував той турнір, так і не добравшись до кінця. Павший програв, якомусь тюхтію, який програвав до цього. Якось дивно. Дивно, що Тіньовий Король програв йому і що ти не кинув Артуру виклик за престол, коли закінчився час дії недоторканості.
   Джорш пропалював його поглядом. Він не міг сказати причину. Насправді хлопець навіть сам не признавав її.
  -Ха,- тільки видав він.
   Моревенг, Володар Карт, відточував свої вміння і використовував їх, як і його друг дитинства, Грей. Тільки завдяки йому, Джорш познайомився з цим світом мастів, валетів, дам і королів. 
   Стіл рухнувся і, зачепивши його ліктем, одна із карт з Хардової колоди випала. Вона легко пропливла по повітрі і призимлилася біля ніг хлопця, сорочкою вверх. Той почав нахилятися, як Джорш командним тоном пригрозив:
  -Не рухайся.
   Хард зупинився і здивовано поглянув на Феодала. Джорш підійшов і різким, швидким рухом, підняв карту.
  -Як жалюгідно,- відповів він і кинув на стіл карту.
   Потім витягнув з скинутої колоди червову королеву, поставивши біля такої ж.
  -Що? Я не..- почав виправдовуватися Хард.
  -Справді?- люто, крізь зуби, запитав Джорш.-Тоді, чому б тобі кидати карту серед бою? 
  -Це була випадковість,- обурився хлопець.
  -І використав трюк, який уже приївся всім,- сказав Джорш.
   Він заставив того підвестися. Хлопець почав промацувати рукава суперника. Зануривши руку в правий рукав, Джорш швидким рухом дістав одну карту: туз піки. 
  -Ні!- розізлився Хард.-Це не..
  -Ще скажи, що я тебе підставляю,- сказав Феодал. Потім розтавив руки.-Провіряй.
   Зал заворушився. Під натиском, хлопець почав провіряти всі кишені і різні місця, де можна було б заховати карти. Але нічого не знайшовши, його обличчя зблідло.
  -Ну?
   Джорш заставив зняти піджак Харда і почав витріхати його. На землю попадали ще дві карти.
  -Ох, як неочікувано,- насолодився Роберт. -Хтось пробує брехати. Ні стида, ні совісті.
  -Але, я не брав цього!- почав у відчаї підвищувати голос хлопець.-Я СПРАВДІ нічого не мав! Я не розумію як...
   Нічого не складалося. Джорш стенув плечима.
  -Ти справді пробував грати так невміло? Розчаровує...
  -Щось новеньке в нас сьогодні,- белькотав Роберт, але його вже ніхто не слухав.
   Джорш був спокійним. Аж занадто. Зазвичай, коли щось ішло не так, той вибухав. Можливо, за час він навчився стримуватися. Це дивувало.
   Роберт підійшов до стола і потрогав його з внутрішньої сторони. 
  -Опана!- витягнув він ще одну карту.-Ми ж провіряли до цього стіл. Ти поставив її вже під час гри? Бо її уже було використано?
   Усмішка на вустах Овнера була зловтішною. 
   Хард застиг з відкритим від шоку ротом, не можучи зв'язати слова. Він стояв на сцені і просто впав у відчай.
  -Можеш залишити собі гроші,- кивнув Джорш на стіл.-Я заберу твою порядність.
    Моревенг покинув сцену і вийшов з зали. Як шкода... Хард поставив завелику планку і не достигнув її. Джорш не дозволив фальшивці зробити хоч щось.
    Його догнав Роберт і серйозно оглянув.
  -Це ж ти підкладував йому кожного разу карти.
   Це було стверення, а не запитання.
   Джорш повільно розвернувся до Роберта. Його усмішка була лихою. В руці появилася карта і так же раптово зникла. 
  -Чудово,- задоволенно сказав Глава Клубу по Іграм.-Я думав, що цю гру неможливо зробити видовищною і вже впадав у відчай, але ти допоміг мені.
   В його руці також миттєво появилась гральна фішка і він кинув її Джоршові. Той впіймав її.
  -Наступного разу грай правдоподібніше. В таких ситуаціях ти не настільки врівноваже- ний. Потрібно було більше злості і люті. Ти мав сильніше його принизити.
  -Який ти жахливий,- похитав головою Джорш і пішов дальше.
  
  -І що мені робити з цим?- запитав Артур, сидячи в кабінеті короля.
   До нього прийшов Кевін з повідомленням про те, що студента підозрюють в майбутньому списуванні. Король не знав, що з цим робити. Цього навіть не відбулося.
  -Можливо, дати їй швидше екзамен? Тоді вона не очікуватиме і не матиме шпаргалок,- запропонував Кевін.
  -Але чи це правильно?- невпевнено запитав Артур.
  -Не будь мямльою,- сказав Джорш.-Бо бісить.
  -Джорше, ти забуваєш користь його невпевненості,- сказала С'юзана.
  -Я тут взагалі-то,- обурився Артур. 
  -Всі знають, що тобою легко маніпулюва- ти,- скала дівчина.
  -Мною не легко маніпулювати,- заявив Король.
  -Справді?- вдав здивованість Кевін.-Яке корисне вміння. Де ж воно було, коли ми всі розгулювалися по повній на початку року?
  -Добре. На початку, можливо, так,- погодився з цим Артур.-Але я був не в формі. І взагалі на мене впало забагато чого. Зараз не так.
  -Все ще невпевнений,- сказала С'юзанна.
  -Інколи говорить сам з собою,- сказав Кевін. 
  -Поводиться, як дитина,- підсумував Джорш.
  -Ви зараз стараєтеся допомогти чи принизити мене?- не зрозумів Райс.-Чому ви взагалі призналися, що маніпулювали мною?
  -Тому що зараз це не працює,- пояснив Кевін.
  -Роби що хочеш,- відмахнувся Джорш. -Мені набридло гратися.
  -Ти приніс хоть якусь користь,- заявила С'юзана.-Але щось ми збилися з думки. Я підтримую ідею Кевіна. До головних екзаменів залишився цей тиждень. Нічого поганого не станеться, якщо ми опитаємо її раніше.
  -Ммм,- задумався Артур, не певний цього. Але нічого в його голову не приходило.
  -Звідки ти взагалі взяв цю інформацію?- запитав Джорш.
  -Я був в Клубі Журеалістики і Роб сказав, що йому повідомили про цю новину, але він вирішив передати це Верхушці, а не розносити її,- пояснив Кевін.
  -Добре,- відповів Артур.-Джорше, провіриш її завтра.
   
   Дорогу освітлювали ліхтарі. Сніг світився під їхніри променями. Ввечір наступав швидко, тому в шостій зараз було темно. Кожний видих супроводжувався ціпкою пари. 
   Елін йшла поруч Грея, який слухав музику в навушниках. Дівчина зустріла його біля воріт академії і запропонувала тому пройтися разом. Вони інколи пересікалися після уроків і йшли в одному напрямку поки не розходилися. Елін йшла на автобусну зупинку, Грей - в спальний район. 
   Через прихід зими Елін почала носити теплішу, синю куртку з м'якою підкладкою всередині, а Грей змінив свою жовту, на зелену з довгішим низом і пухом на капюшоні.
   Дівчина засиділася в бібліотеці, готуючись до екзаменів. Вона підтягувала свої знання з історії, вивчаючи деталі. В бібліотеці збиралося купа студентів і проводили цілий вечір за навчанням. Як пояснив їй Овен, так відбувається весь час перед семестровими екзаменами, так як в них, як не хочеш, але й підраховуються або змінюються бали. Також ці екзамени були найсуворішими. Тоді навіть клубний час віддають для навчання.
   Овен складав компанію Елін у вивчені. Вони тихо сиділи за одним столом і читали. Інколи вони перемовлялися одним-двома словами, Елін уточнювала в нього щось, а той на диво відповідав. Час від часу до них приєднювалася Ізабелла. З нею ставало більше шумно. Не через те, що вона говорила, а тому що дівчина робила все дуже швидко, читала параграф, нотувала його і перегортала сторінки. 
   Грея Елін не помічала в тому місці. Чи то він був настільки впевнений в своїх вміннях, чи то вчився в іншому місці, дівчина не хотіла допитуватися. Можливо, він сприйняв би це як недбале ставлення до його розуму, а як зрозуміла Елін до цього, хлопець гостро реагував на такі висказування.
   Елін також слухала музику, не перемовля- ючись з хлопцем. Інколи вони просто мовчки йшли. Дівчина не розуміла, чому Грею так подобається тиша, але вона поважала його бажання побути в ній.
   Раптом перед Греєм впав сніжок і він різко повернувся назад. Ззаді йшов, радісно усміхаючись, Артур. Він махнув рукою.
   На ньому була тепла куртка червоного кольору, як його форма, з чорним міхуром.
  -Ти чому це зробив?- наїхав на нього Грей. -Якби попав?
  -Не попав би,- заспокоїв його Артур.
   Елін інколи помічала їх дружньо проводячи час, коли гуляла з Ізабеллою. Та інколи йшла до брата, запитуючи щось або попереджуючи, що йде сама додому. Тоді хлопці просто розмовляють і поводяться, як друзі. Це радувало Елін, бо вона проводила час в товаристві Ізабелли і її компанії і їй би не хотілося залишати Грея одного. Бо до того, як Елін перейшла в Академію, швидше за все, хлопець завжди був сам.
  -Я не хочу, щоб ти звалився від мого сніжка,- пожартував Король.
  -Ще як, зможеш,- перекривив Грей і схрестив руки на грудях.
   Артур посерйознішав і легким рухом штовхнув Грея в ближній сугроб. Від несподіванки той впав в нього і залишився сидіти, не змінивши пози.
  -Це було неочікувано,- відповів він спокійно, дивлячись поперед себе.-Я б вистояв від простого снігу.
  -Я вірю тобі,- сказав Артур і підняв його, бо Грей, судячи по його стану, не піднімався б. -Як підготовка до екзаменів?
  -Я б про тебе піклувався,- сказав хлопець. 
  -Чому? Я уже набираю 90 балів і більше. Цього разу я також так наберу,- заперечив Король.-Елін, як в тебе йдуть справи?
  -Чудово,- відповіла вона.-Я не думала, що в бібліотеку будуть іти так багато людей.
  -А що ти очікувала від академії, яка спеціалізується на освіті?- сказав Грей з ноткою гордості.
   Він уже тиждень навчає Тейлор і в неї успішно виходять. Трішки, але все ж є. Мажливо, до наступного тиждня вона зможе набрати хотя б прохідні 20 балів. 
  -Я надіюся, що ніхто не надумається знову тебе підставляти, бо рішити це буде складно,- сказав Артур до Грея.
  -Це ти Джоршу скажи.
  -Ти сам його провокуєш,- відповів Райс і паставив руку на плече Грея, заспокоюючи, коли побачив, як той закипає.-Але я не думаю, що він стане так ризикувати і тратити час на такі дрібниці.
   Грей нічого не сказав. Його телефон задзвонив. На екрані висвітилося: "Магазин".
  -Доброго дня, містере Палкіне,- привітався хлопець.
  -Слухай, тут така справа,- почав власник магазину коміксів. В його голосі чулася тривога з домішками злості.-Тебе звільнено.
  -Що? Я ж нічого не робив,- здивувався Грей.
  -Так. Але причина в тому, що більше не має, де працювати. Крамниці більше не має,- пояснив Палкін.
  -Тобто?
  -Пам'ятаєш тих чоловіків, що постійно ошивалися біля магазину,- почав чоловік. Грей кивнув, хоча його не бачив співрозмовник.-Я думав, що все розвяжеться, але ні. Це були покупці. Вони виграли суд і отримали право на це приміщення.
   Едвардс застиг. Місце, яке допомогло йому відключитися від тої сірості і прийти в норму зараз не було. Той магазинчик був рятівником, а тепер його заміннять чимось іншим. Хлопець провів там півліта і привязався до того місця.
  -Може.. я б міг допомогти,- Грей почув, як його голос тріснув.-Тобто, я можу вигравати Виклики. Можна ж щось зробити..
  -Хлопче, я розумію, що тобі прикро, але нічого вже не поробиш,- сказав змирено Палкін.-Я простий низькоранговий і не міг тягатися з А-рангом. Розумієш, таке могло статися. І просто слід змиритися.
  -Я не маю бажання змирюватися,- відповів гірко Павший. Йому набридло бути безкорисним.-Якби ви попросили.. я ж високоранговий. 
  -Не будь супергероєм, Грею,- відповів насміхаючись чоловік.-Йди своєю дорогою. Наші шляхи просто розійшлися. Надіюся, в тебе все складеться добре і я побачу твоє ім'я у випуску журналів FamouRank (журнал, який публікує про відомих високорангових, які добилися чогось, їхнє життя, тощо).
  -Бувайте,- Павший повісив трубку і вдивлявся в гаснучий екран.
   Він встиг віддалитися від Елін і Артура, які говорили між собою, під час розмови Грея. Коли Артур побачив подавлення друга, то зразу підійшов.
  -Щось погане?- занепокоївся хлопець і взяв за плечі Грея.
  -Нічого,- вдав байдужість Павший.-Не смертельне.
   Він не дивився на Артура. Король стряхнув його, чим здивував хлопця і той глянув на нього.
  -Все чудово, чи не так? Не зациклюйся на цьому,- Райс не знав в чому причина смутку Грея, але йому не потрібно було її знати для підтримки.
  -Знаєш, низькоранговим жахливо живеться,- сказав Едвардс і видавив посмішку.-Як жалюгідно.
   Артур знову його стряснув. Грей уже шоковано на нього поглянув. Це були дивні і незнайомі йому рухи. Він не привик до такої дружньої поведінки.
  -Будь веселим,- наплягав Артур.-Не впадай в депресію, як ти любиш.
  -Я ніколи..
  -Поговори мені тут,- перебив його Король.
   Грей відсторонився від нього і демонстративно розвернувся. Райс зрадів, бо якщо той може так злитися, то більше не сумує.
   Вони розійшлися уже незабаром. Елін мусила піти до матері і зустріти її після роботи. Грей йшов до свого дому, слухаючи музику по дорозі. Артур же подзвонив водію, щоб той підїхав до автобусної зупинки.