   Овен зупинив кулак Стена. Хлопець люто відійшов вбік і подивився на Елін позаду Овена.
  -Не треба,- розізлилася вона на рятівника. -Я не хочу, щоб ти бився!
  Хлопець потер кулак об долонь і самовдоволено усміхнувся.
  -Ні. Мені все більше починає подобатися ця роль,- сказав він.-Я прямо вхожу в цю  роль.

  -Свен почав перший,- обурювалася Елін.
   Артур викликав їх до свого кабінету, бо Овен засильно побив Свена. Елін пробувала уже декілька хвилин захистити Овена, але Король навіть не слухав її. Він заперечував всі її слова, виправдовуючись мірою сили. Овен не мав так сильно калічити хлопця. 
   Овен в свою чергу мовчки слухав їхню жваву розмову. Він не хотів втручатися в суперучку. Артур, як і завжди, старався мило загладити розмову, але Елін стояла на своєму і підливала масло у вогонь. 
  -Слід покликати Павшого,- сказав Овен, схрестивши руки на грудях.
  -Я сказав, щоб його розшукали і привели,- почав стомлено Артур і потер перенісся. -Але вони навряд чи знайдуть його і він просто сам прийде.
   Через ще деякількох аргументів Елін нарешті прийшов Грей і серйозно оглянув всіх.
  -Поясните?- запитав буденно хлопець і сів на парту.
  -Дозвольте мені,- сказав Овен.-Я найбільш розсудивий з усіх.
  -Ти поліз битися,- пирхнув Артур.
  -Я з Елін ходили по коридору від столової,- почав Овен з розумним обличчям.-Вона помітила, як Свен Джозен, один із Верхушки просто спілкувався з Ворреном, трішки в грубій формі. Елін безцеремонно спробувала зупинити розмову. Але в неї не вийшло і Свен напав на неї. Я, як ти і говорив, заступився за неї і почав відбиватися. 
  -Він відкрито знущався з нього,- запротестувала Елін.
  -І знаєш, мені сподобалося його бити і ще я згадав, як він вкрав в мене автоматичну ручку, тому вирішив продовжувати бити Свена, коли той пробував відбиватися уже від моїх ударів. Також він говорив, якійсь погрози і ображав мою гідність. Але потім я подумав, що якщо я твоя собачка, то всі мої дії будуть на твоїй відповідальності. Ти б чув того виродка, він взагалі страх втратив.
  -І через те, що він спробував напасти на Елін, принижував Воррена і потягався на твою гідність, ти побив його?- уточнив спокійно Грей.
  -Так,- в захваті відповів Овен.-Я навіть відчув себе героєм, який захищає слабких від сильних злодіїв. Ну ти бачив, як поводився Свен всі ці роки. Цей покидьок отримав все заслужене. Спочатку я розсік йому губу, потім вдарив в ніс, потім по щелепі. Дальші пішов живіт і хребет. І що він зробить мені з своїми 85 балами?
   Грей спокійно оглянув його. Потім встав з парти і підійшов до Овена. Павший мило усміхнувся і почав гладити по голові хлопця.
  -Який ти добрий. Допомагати слабшим, завжди буде доброю справою. Я пишаюся тобою,- сказав він.
  Овен не ухилявся. Тільки гордо прийняв похвалу від Грея.
  -Я прекрасний собачка,- гордо сказав він.
  -Що взагалі відбувається?- запитав Артур.
   Ніхто не звернув на нього увагу.
  -Не слід було його бити так сильно. Він тепер в медика,- сказала ображено Елін.
   Грей різко розвернувся до Короля. Той обурено чекав поки на нього подивляться.
  -Я беру всю відповідальність на себе,- сказав усміхаючись Грей.
  -У тебе навіть не можна забрати бали,- розчаровано протягнув Артур і схопився за обличчя від безпомічної ситуації.-Я не збираюся виганяти найрозумнішого академця.
  -Чому це?- не зрозумів Овен.-Я б звільнився від цього титулу "Собачки Павшого".
  -Чому ти такий злий?- запитала Елін в Овена.
  -Ти взагалі мовчи, заступниця нещасна,- сказав розчаровано хлопець.
   Артур декілька секунд подумав і раптово скочив.
  -Придумав,- радісно сказав він.-Незабаром, мусить бути завіз нових книг в бібліотеку і там не вистачає прибирання. Грею, допоможеш з усім там.
   Грей мить постояв спокійно. Потім підвів ясний погляд на Короля.
  -Ти дозволяє мені провести цілий день в бібліотеці з новими книгами,- почав в захваті Грей і усміхнувся.
  -Не цілий. Тільки після уроків.
  -Байдуже,- кинув Павший.-Це найкраще покарання, яке ти міг придумати.
  -Ти будеш прибирати,- спробував зробити покарання у погляді Грея гіршим.
  -Та байдуже,- трішки сердито сказав Грей. -Я буду в найкращому місці в академії. 
   Потім задоволено розвернувся і вказав Елін і Овену виходити. 
  -Чому ти такий радий? Невже я не можу придумати щось гірше?- спохмурнів Король.
  -О ні,- драматично сказав Грей.-Це найгірше, що ти міг придумати.
   Арутр розчаровано застогнав. Едвардс усміхнувся.
  -Я зайду до Тунелей зразу після того, як впевнюся, що ви в залі Ради,- сказав він при виході.
   Король легко кивнув і на його обличчі промайнула тінь посмішки.

   Артур провів всіх Феодалів поглядом, поки ті сідали за свої місця. 
  -Сьогодні ми будемо вибирати нове правило чи введемо щось?- поцікавився Роберт.
  -Я придумав дещо,- почав Артур і знову опустив погляд. 
   Хоч би як хлопець хотів почуватися впевненим, не міг нормально поводитися. Він час від часу зривався і починав більш м'якше говорити. Хоч Грей і говорив, що Феодали не вирішуюють всього і тільки слово Короля має вагу, але Артур не міг відчувати підтримку в їх погоджені. Щось сковувало його.
  -І що ж ти придумав?- запитав Кевін і припер голову рукою. 
   Хлопець став помічати в поведінці Короля більше волі, ніж до останіх подій. І це не подобалося Феодалові. Інші також почали відчувати нотки командування в голосі Артура, тому думали інший спосіб переконувати хлопця.
  -Я хочу влаштувати турнір між бажаючими. Так академці зможуть отримати декілька додаткових балів,- сказав Король.
   Грей сидів, припершись до стінки і слухаючи все біля відкривної стінки. Черевики лежали біля нього. Він зняв їх, щоб при ходьбі підошва не видавала звуків і не видала його. Звичайно, хлопець не був впевнений чи буде чути стукіт в залі, але, якщо він чітко може чути розмови, то краще передсторогтися. Тому його ноги в чисто білих шкарпетках мерзнули, а шкарпетки бруднилися через холодну підлогу. 
   В кишені він тримав дві електроні карти, які відкривають потаємні ходи в декількох аудиторіях. Грей не знав, хто і коли вбудував в академію Тунелі, і яке було їхне перше призначення, але був дуже вдячний за це. Завдяки ним, хлопець міг інколи на самоті посидіти і обдумати дії, коли не хотів когось бачити. Едвардс ніколи не зважав увагу на творців дії. Тому він ненавидів історію. Він зважав тільки на саму ідею і наслідки, а не на засновувача. 
   Тунелі були в усіх корпусах "Деніалової Академії". Оскільки Грей був Феодалом в усіх корпусах, він знав про всі потаємні ходи. В деяких аудиторіях або кабінетах були шафи з книгами. Тільки в деяких. Саме за ними знаходилися Тунелі, які перетиналися між собою, до наступних ходів. Відкрити їх могли тільки ті, хто мали спеціальні електроні карти, які мали тільки Феодали. На дверях в спеціальних аудиторіях були замикачки на декілька секунд, щоб ніхто не помітив твого проникнення. Також із Тунеля можна було подивитися чи є в аудиторії хтось, щоб не потрапити на непрошеного глядача. Про Тунелі знали тільки Феодали і ніколи не говорили про них. Це було б не вигідно для них. Завдяки Тунелям, вони могли підслуховувати розмови і швидше переміщатися між аудиторіям. Але якщо ти спізнюєшся на урок і всі вже в аудиторіях, ти можеш піти до Кабінету для Рад, або підсобки. 
   Павший прокрутив в руках карти. Одну (запасну) із них йому дав Артур, коли одного разу зустрів його в коридорі. Другу ж Грей забув віддати директорові після падіння. А після пробував уникати розмови про неї в декількох візитах до Ірвіна. Тому він нібито вкрав її. Але хлопець не дуже хвилювався щодо цього приводу. Він інколи потай користувався картою і тільки для переміщення. 
   Академці підозрюють про потаємні ходи в академії, але ніхто не може це довести і тому не часто задумуються над цим.
  -Навіщо нам це влаштовувати?- запитала С'юзана.
  -Щоб підлизатися до Низу,- сказав Джорш. -Артуре, досить їм догождати!
  -Незнаю, як ви, а я б подивився на турнір,- усміхнувся Роберт.-Так давно не було вартої битви. Всі просто грають, не на гордість. Тільки декілька битв були видовищем. Після Тіньового Короля ніхто не хоче грати,- поскаржився хлопець.
  -Радій, що немає викликів. Це означає, що не має проблем між академцями,- сказав Кевін.
  -Ні!- обурився Роберт.-Ігри - це не проблема. Це видовище! Це азарт, ризик, викид адреналіну.
  -Тільки ти так думаєш,- сказав Кевін.
   Він сперся руками об сидіння стільчика і легко покачувався. С'юзана прокрутила на пальці локон світлого волосся.
  -Не має ніякої вигоди в цьому турнірі. Це навіть не буде цікаво дивитися. Просто якесь змагання між низькоранговими,- сказала вона і відкинула локон назад за плече.
  "Чому я тут?"- вкотре запитав себе Грей, вслуховуючись в розмову. "Навіщо Артуру це?". Хлопець чув, як його пропозицію не приймали і що з того? "Він хоче показати мені те, що я й без того знаю?". Едвардс закрив очі, щоб більше сфокусуватися на звуку. Підтримка? Невже йому не вистачило того, що Грей вподобав його ідею. Хлопець навіть слово вставити не може, так навіщо його тут? Слів було не достатньо? Що Королю дасть, що Павший буде біля нього за декілька метрів?
   Також Грей не розумів, чому погодився на це все. Він навіть не обдумав все. Хлопець навіть не говорив, що погоджується на це, а тільки підкинув ідею, як можна провернути все. 
   Вони без слів все вирішили і без слів зрозуміли один одного.
  -В ньому можуть приймати участь всі, не тільки низькорангові,- переправив Артур. -Також ми збільшимо загальний бал академії. В цьому турнірі всі будуть в рівних умовах. Можна використовувати, як і силу, так і мозок. Тому результат буде непередбачуваним і інтригуючим,- почав поянювати Король.
  -Нудно,- сказав Джорш і насупився.
  -Перша вибула п'ятірка пар втратить певну кількість балів,- повідомив Артур і запитально глянув на Джорша.
  -Тепер цікавіше,- задоволено відповів хлопець.-А то халявні бали не дуже добре.
  -Так буде більша конкуренція,- усміхнувся Король.-Буде більша мотивація. 
  -Чому ти це придумав?- запитала С'юзана і сперлася на ліктях.
  -Просто хотів врізноманітнити життя академцями. Бо весь час навчатися просто набридає,- відповів байдуже Артур.-Так, що?
   Феодали мовчки думали над пропозицією. Король напрягся. Він несвідомо розвернув голови до шафи з книгами і знову відчув вогник надії. Артур не знав, чи насправді його зараз слухає і пітримую Грей, але це давало трішки впевненості. Він декілька секунд подумав.
  -Роберте,- звернувся хлопця Райс. -Невже тобі не цікаво подивитися, як буде проходити турнір? Я продумав декілька деталів і буду вдосконалювати правила і механіку. 
   Роберд зацікавлено подивився на Артура і  Райс побачив блиск в його очах. Ротім розвернувся до Кевіна.
  -Кевіне, все буде рівномірним і кожний зможе приймати участь. Також кожний зможе як і отримати бали, так і позбутися їх. Я знаю твою любов до ідеалу.
   Кевін промовчав, але кивнув. Потім перевів погляд на Роберта, який уже не стримував бажання побачити гру і безнадійно закотив очі.
  -С'юзано, завдяки цьому турніру ми збільшимо рейтинг академії, що дасть нам більше повноваження для Верхушки. І тобі не набридло бачити, як виграє тільки Верхушка, а Низ тільки в рідкисних випадках може отримати перемогу? Ти б хотіла побачити приниження Верху?- усміхнувся Артур і поправив волосся.
   Дівчина спокійно розвела плечима.
   Грей не розумів, що робить Артур. Використовує дипломатію? Едвардс навіть не знав, що він так може. Хоча Павший знав, що Артур може гарно говорити і вгодити всім, але щоб так майстерно підлаштуватися під вподобання співрозмовника, слід не мало поспостерігати за ним. Грей ніколи не використовував дипломатію, хоча й умів це робити. Йому було байдуже до прихотей інших, а якщо їм щось не подобалося, хай кидають йому виклик. Він однаково виграв би їх. 
   -Джорше, я знаю, як сильно ти ненавидиш Грея,- почав Король.-Представ, якщо він захоче прийняти участь. 
  -Він не захоче,- відрубав Джорш.
  -У нього мінусові бали,- сказав Артур.-Він муситиме показати, що ще являє собою щось, щоб протриматися в академії.
   Грей розумів, що це просто виверт, який використовував Артур, але це зачепило його. Король мусить знати, що Грей чує його, тоді чому принижує його?
  -Він розумний, щоб комусь уступити,- байдуже кинув Джорш.
  -Думаєш він не програє?- запитав Артур. -Він уже програвав. Я ж сказав, що цей турнір не на розум. Він матиме такі ж шанси, як і інші. Невже ти не хочеш побачити, як ЙОГО нові надії розтрощуються прямо перед його очима?
   Джорш промочав, зважуючи все.
   Грей не витримав цього відкритого знущання і, зачепивши в пальці черевики, підвівся. Він хотів бути, як найдалі від цього лукавства. Навіщо він взагалі погодився на цю махінацію? Хлопець пройшов до поворота.
  -Ідіть до біса!- викрикнув Роберт.-Артуре, якщо буде потрібна допомога, я в твоєму розпоряджені,- усміхнувся хлопець і отримав кивок від Короля. Цього разу Роберт відчув користь від Артура.
  -Гаразд, я також тобі допоможу,- видавив із себе Кевін. Він знову подивився на задоволене обличчя Роберта і скривився.
  -Нехай буде різноманітність в цій академії,- відповів згодом Джорш.
  -Більше повноважеть, так більше повноважень,- усміхнулася С'юзана.
   Артур полегшено видихнув і усміхгувся.
  -Так, якщо всі погоджуються можна закінчувати Раду. Дякую, що вислухали,- сказав Король і сплеснув в лодоні.
   Феодали встали і почали збиратися виходити. Артур розвернувся до входу в Тунелі. Він декілька секунд просто дивився на книги.
  -Що ти робиш?- запитав Кевін біля виходу з кабінету.
  -Мені потрібно провірити ще дещо,- усміхнувся Артур і витягнув з кишені електрону карту.
   Жовта літера "A" з легкими відступами з з'єднаннями на черновоному фоні, символізуюча найбільший ранг, зблиснула від сідаючого сонця. Кевін байдуже стенув плечима і Феодали покинули кабінет.
   Артур провів в проміжності в стіні і відсунув шафу з книгами. Потім швидко зайшовши, засунув назад вхід на місце. Грея вже не було і це навіть не здивувало Короля. Його погляд простягнувся по пілозі і зупинився на ледь видному прямокутнику зразу біля повороту. Він навів світло від фанаріка.
   Хлопець мить простояв в замішені і відвів погляд.
   Сомотньо на бетоні лежала червона електрона карточка.
