
  Пара дівчаток забігла в крамницю. Їхніє прибуття сповістив скрип дверей і дзвін дзвіночків. Зразу за ними увійшли їхні батьки і оглянули товари. По їхнім обличчям було видно, як вони були проти цієї покупки. Звичайно! "Комікси не для дітей",- завжди вони твердили, поки їхні дочки вмоляли їх купити хоча б один. 
   Дівчатка почали невпевнено роздивлятися стенд з коміксами призначиними для підлітків. Їм не подобалися вони. Вони були жосткіші і не достатнього милими, як описувала їхня подруга. Дівчатка бачили декілька кольорових коміксів з милими тваринками в головній ролі, а не жінок з чоловіками зі зброєю. 
   Грей розпаковав коробку з новою партією коміксів і побачив відвідувачів. Він побачив на обличчі дівчаток розгубленність і трішки розчарування. Хлопець відсунув коробку і сперся на прилавок.
  -Доброго дня,- привітався він і дорослі звернули на нього увагу. 
   Грей ввічливо усміхнувся і підкликав дівчаток до себе. Ті ніяково підбігли до нього і подивилися своїми невинними очима в його. 
  -В нашої подруги є такий комікс з звірями. Такими округлими і милими. Там є: зебри, леви, гепарди і щось похоже на козу,- сказала одна із дівчаток.
  -І він ще такий яскравий і кольоровий,- доповнила нерозбірливо друга.
  -Анна, Єва, поясніть нормально. Назву скажіть,- сердито сказала мати і дівчатка зжалися.
  -Ні-ні,- швидко сказав Грей, щоб загладити ситуацію.-Зараз...- він почав згадувати всі можливі варіанти.
   В його голові зберігалося більше трьох сотень різноманітних коміксів і їхніє розташуння. Хлопець вивчив це для легшої роботи.
  -Ходіть,- сказав Грей і вийшов з прилавка.
   Він підійшов до однієї з поличок і пробігся по ній поглядом. Тим часом до нього підійшли відвідувачі і також почали оглядати комікси. Хлопець взяв один із них із них, на політурці якого  було зображенно декількох звірів: зебра, мавпа, бегемо, лев і гозель. 
  -Цей?- запитав він, показуючи його дівчаткам.
   Вони взяли його і почали в захваті дивитися на нього. Дівчатка погортали його і знову глянули на хлопця.
  -Так,- сказала перша і розвернулася до батьків.-Це такий самий.
  -Але це другий номер,- сказав Грей і показав на цифру "2" на обкладинці. Потім взяв перший і показав дівчаткам.-Цей перший.
  -Давайте купимо два,- попросила друга дівчинка, благально дивлячись на батьків.-Будь ласка.
  -Ви навіть не знаєте про що ця історія,- запротестувала мати, а батько почесав потилицю.
  -Про дружбу і подорож цих звірів по Саванні,- швидко відповів Грей.
   Мати гнівно глянула на нього. Хлопець зрозумів, що зробив помилку, але це його робота: пробувати продати товар. Чоловік взяв два випуски і поніс їх до прилаку.
   Дівчатка радісно побігли за ним.
  -Та чим вони всі відрізняються,- сказала про комікси жінка.
   Грей взяв перший попавшися воєнний комікс з полиці напроти тієї, в якій він взяв дитячий і прокрупивши декілька сторінок, зупинився на пострілах.
  -Тут детально зображують жорстокі сцени,- сказав хлопець.
  -Та що в цьому може подобатися?- запитала жінка, поки він ставив назад на місце.
  -Сюжет,- гордо сказав Грей, нібито він створив цей комікс.
   Батьки розплатилися і дівчатка, подякувавши, швидко вибігли з крамниці. Хлопець продовжив розпаковувати товар. Він прочитав всі комікси в цій крамниці. Грей любив їх і тому вирішив підробляти на вихідних саме в крамниці коміксів.
   Він вирішив допомагти батькам і влаштувався на неповний робочий день, в вихідні. Так він відробив ціле літо. В день він працював, а ввечері займався своїми справами. Йому було легко домовитися про підробіток в містера Палкіна, так як являвся його постійним клієнтом місяць під ряд і чоловік прив'язався до хлопця. 
   Поки приходили нові клієнти, Грей розкладав нові комікси по категоріям на свої полиці. Клієнти роздивлялися комікси і перебирали їх руками. Хлопець знав, що серед них найдеться той, хто розкидає їх і йому знову прийдеться робити все ідеальним. Він розсунув пальцями комікси і поставив всередину декілька нових. Також Грей використав додаткові для стенду з новинками, щоб клієнти знали, що є нового почитати, якщо ти ще не оприділився з вибором.
   Раптом його очі накрили чиїсь руки. Грей застиг, відчувши чужу шкіру на свої власній. 
  -Угадай хто?- почувся дівочий голос.
   Хлопець різко розвернувся, відбив руки і пропалив дівчину лютим поглядом.
  -Я скільки разів говорив тобі, Софі, не трогай мене,- розлючено прогарчав Грей і підняв коробку з коміксами.
  -А ти, як завжди злий,- сказала, насміхаючись Софі.-Коли ти закінчуєш?
  -А тобі навіщо?- запитав хлопець, і так знаючи відповідь.
   Він поставив коробку під прилавок, посортував там комікси в рівні стопки і сів за стілець. Поки Софі чекала, коли незнайомець відійде до іншої, дальшої полиці, Грей дістав перший, новий комікс і розгорнув його. Він тільки переглянув картинки, бо знав, що не встигне прочитати.
   Коли дівчина дочекалася, вона пильно розвернулася до Грея.
  -З тобою хоче поговорити Бос,- сказала вона тихо, все ще оглядаючись по сторонах, нібито це був всесвітній секрет, про існування якого ніхто не мав знати.
   Хлопець тільки розчаровано видихнув і подивився повз дівчину, на хлопця з коміксом в руках. Софі слухняно відійшла, даючи прохід покупцеві і стала терпляче чекати. Хлопець розплатився та повернувся до світловолосої дівчини.
  -Ангелочку, вам не заважають крила?- почав фліртувати він і доторкнувся до звисайочого клаптику волосся. 
  -А твої заважають, півнику,- люто відповіла Софі і ляснула хлопця по руці.
   Той ображено на неї глянув і пішов до виходу. Дівчина, почувши смішки, розвернулася назад, до Грея. Хлопець стримував сміх, прикривши рукою рот. Але по його завжди спокійним очам важко можна було сказати, що він сміється. 
  -Що смішного?- звапитала сердито Софі.
  -Як там в раю, під назвою "Барлога Пса"?- насміхнувся Грей і не витримавши, засміявся гучніше. 
  -Та не смійся ти!- образилася Софі.-Я просто занадто красива. От і все. Я чекатиму тебе на базі.
  -Іди-іди. Я через годину буду,- сказав, відійшовши Грей і помахав їй на прощання.
   Дівчина вийшла з крамниці і хлопець знову сів на стілець і почав грати в ігри, які були в нього на телефоні.
   Крамниця є невеликою. Декілька підряд полиць поставлених в притул до стінки і три ряди по середині. Стіни з полицями були пофарбовані в синій колір і сильно виділялися на фоні всього іншого, щоб відвідувачі не відволікалися від головного товару. Також такий колір використовували для того, щоб збільшити працездатність. Як говорив містер Палкін: "Синій - колір праці". Це, як потім дізнався Грей, він вичитав в інтернеті. 
   Також тут продавалися деякі фігурки по коміксам і манзі. І були декілька примірників манги, яку рідко хто купляв, тому власник майже не купував нові томи. Це були декілька манг із категорії "романтичні", які Грей швидко прочитав і забув. Йому більше подобалися комікси з екшн-сценами, бойовиками або  комедійні. Такі мали окремі полиці під свій жанр. Кожному жанру було виділено по одній полиці для більшої зручності. 
   Прилавок із стільцем, на якому зазвичай сидить Грей, знаходиться навпроти дверей. Також годинник, що зупиняєттся кожний місяць через дешевість батарейок або несправність механізму, цього хлопець не став дізнаватися. Тому декілька днів він міг просто застигнути і показувати не ту годину, поки містер Палкін не замінить батарейки. Декілька плакатів з героями відомих коміксів розвішені по стінах, де не було полиць. Вони розбавляли білизну стін і робили крамницю більш живою. 
   І дзвіночки над дверима, звук яких сповіщував Грея про нових покупців і хлопець уже відчував запах грошей. Такий різкий і милозвучний звук, який займає три секунди. 
   Хоча крамниця і знаходиться в самому серці міста, сюди рідко заглядують. Вона знахиться на куті двох вулиць, біля магазину робототехніки і книгарні.
   Грей йшов по одній із небезпечних вулиць Воіслонга. Вона прославлена однією із банд з надмірною продуманістю і дипломатією. Їх називають Псами Підворотнів (артернативна назва: Підворотні Пси). Ця вулична банда була найспокійнішою із усіх. Хоча їхній злопам'ятний Бос ніколи не прощав зрадника або ворога вторгшого на територію. 
   По чутках, члени банди люблять влаштовувати потосовки між собою, щоб вирішити хто кращий. Так вони збільшують свій ранг в банді. Але Грей знав, що і без бійки можна отримати велике звання. Якщо ти корисний для банди, можеш замести сліди наприклад або вмієш красти без свідки, це зразу зібльшувало твій авторитет.
   Хлопець пройшов під темною аркою, яка була прозвана "Входом" для банди. Насправді це була кам'яна, товста арка  в подвір'я багатоповерхівок. Ззаді багатоповерхівок знаходився склад непотрібних речей жителів багатоповерхівок і гаражі. Це місце простягалося достатньо далеко, щоб можна було назвати вулицею. Протягом цієї так званої вулиці, бунтарі поставили столи із стільчиками, де-не-де знаходилися урни із сміттям. Також лавочки із шинами із під грузовиків були розкиданні для сидіння. Стіни ззаду будинків були розписаними графіті із зображенням псів і надписами. Дехто з бунтарів полюбляли портити свої легені сигаретами, тому для них було виділенно окремий куток, щоб не забруднювати стежку опалками і сажею. Вони старалися не смітити, але десь зустрічалися желізні банки із напитками, то простими газировками, то з під алкоголю. 
   Вони називали це Базою. Хоча Грей би так не сказав. Його взагалі смішили їхнє життя. Щоб вижити тобі потрібно битися. Пси навіть збудувати міні-будинок, в якому вони збиралися на перемовини. Саме туди і направляється Грей. Зазвичай там і знаходиться Бос. 
   Темне, через вечор місце навіювало моторошне відчуття, яке хлопець асоціював з хоррор іграми. Пси проводжали його здивованим поглядом. Дехто вітався, але нічого більшого. Звісно.. Їм буде краще не трогати його. Ніхто тут навіть не посміє торкнутися його, не те щоб лізди битися. 
   Ось хлопчина, якого Грей не бачив серед Псів. Значить новенький. Він щось спорив з Олівером. Той втихомирив його і продовжив роздавати карти на стіл, де вони грали. Олівер поважно кивнув Едвардсу. Той також зробив такий же жест і продовжив іти до головної будівлі. 
   До нього підбіг ще один бунтар. Джонатан Ледвуд - ранг C, 47 балів, права рука Боса. Таких, як він тут називали Поводир. Він схопився за своє каштанове волосся із зеленими пофарбованими пасмами. 
  -Грею, здоров,- сказав по-дурному радісно Джон.
  -Де Софі? Її не зґвалтували по дорозі?- насміхнувся Грей.
  -Ні, вона розповідала нам цю історію. Вона в Боса. Я прийшов тебе провести,- відповів бунтар.
  -Навіщо? Ти знаш, якщо одна із цих шавок оскалить ікла, я надягну намордник,- серйозно сказав Грей, дивлячись на будинок Боса.
  -Я як друг. Ти зразу все ускладнюєш.
  -У мене не має друзів,- сердито видав хлопець і видихнув.-Не записуй мене в них.
  -Ти як завжди,- обурився Джон.
   Вони підійшли до будівлі. Пси побудували її з вкраденого металолому. Желізні дошки поставлені і припаяні одна до одної в формі коробки і дерев'яний дах. Таке желізо скидалося на те, яке використовували на будівниство гаражів в бідних і старих районах Воіслонга. Грей чув, що вони обікрали декілька таких гаражів і зробили штаб для Боса. Дивом було те, що Пси не продали метал, щоб купити собі ще якоїсь нісенітниці, по типу: алкоголю, сигарет або легких наркоритів.
   Всередині все було, на подобі офісу. Декілька столів, які Грей бачив біля закусочних на вулиці Шторн, стільці біля них, декілька кейсів і тумб біля стінки. В тумбочках знаходилися копії папері про всіх членів банди. Пси придумали свою систему оцінювання рангів основаній на бойових навичках і користі банді. Вони розділяли їх на класи: Гончі, Вівчарки і Кишенькові цуцики. Також є і особі класи: Поводир і його загін Нашийників, Терєр. Кожний виконує свої обов'язки для банди. 
   Така деталізація була занадто різноманітною і непотрібною, на думку Грея, але не йому судити їх.
   Деніел Хартс сидів за столом і переглядав якийсь папір. Софі стояла, припершись до стінки, і слухала музику в mp3-плеєрі. Деніел почув кроки і розвернувся, подарувавши гостя поважним поглядом. Він все ще носив подарений чокер у вигляді собачого ошейника із шипами.
   Грей швидким рухом поставив стільчик спинкою вперед і спершись на неї руками, сів. 
  -Ти ще досі Бос?- вдав розчарованість Едвардс і побачивши уже справжю, добавив.-Я думав, якщо вже кличете, то познайомитися з кимось іншим.
  -У тебе ужасне почуття гумору,- сказав з докором Ден.
  -Я старався,- сказав спокійно Грей і серйозно глянув на Боса.-Так, чому кликав?
   Хлопець відклав анкету і взяв планшет, що стояв на краю стола. Він відкрив статтю і підсунув гаджет Грею.
  -Ти чув щось про це?- запитав Ден і почекав поки хлопець взгляне на статтю.
   В ній розповідалося про ще один напад на A-рангово учня. Точніше учениці. 
  -Трішки. Не більше за тебе,- сказав Грей.-В нашій шкільній газеті люблять про це писати. Це уже третє побиття, якщо ти хочеш точності. За півтора тиждня. Перше було не настільки жорстоким, але два наступні призвели до реанімації.
   Хлопець помітив, як почав нервувати Ден. Він закусив губу і часто кліпав.
  -Ти знаєш хто це може бути? Там з банд хтось?
  -Я не маю цієї інформації. Мене не цікавить це. А ти чому так завівся?
  -Мені потрібна інформація по цих випадках і людину, що зробила це.
  -Я хочу знати навіщо?
   Ден сердито глянув на нього. Легка тінь пройшла по очах Грея, і той сжався. Бос опустив погляд на все ще відкриту статтю.
  -Грей, не дави так на Боса,- попередив Джонатан.
  -Він мені не Бос!- розізлився Грей і стукнув кулаком по столу.-Мені потрібна чесна відповідь. Я не буду відповідати брехунам.
   Грей знав і без цього відповідь. Він чудово знав її. Але хлопець хотів почути це від Деніела. Він хотів почути дрож в його голосі. Він знав все про Боса Псів.
  -Мені страшно...- тихо сказав він.-Але ти не розумієш! Тобі байдуже на всіх.
  -Ти нічого про мене не знаєш,- спокійно сказав Едвардс.
  -Це була моя сестра, ти чудово це знаєш,- сказав Ден і знову глянув на планшет.-Якщо хтось мститься мені? Якщо хтось захоче нашкодити і Джесіці? Я думаю, це через мене...
  -І тому ти хочеш, щоб я розпитав інші банди про ці випадки, щоб впевнити тебе, що ти не винний,- закінчив Грей.-Ти боїшся якогось одного ненормального психа, який заспокоїться з часом. 
  -Нумо скажи це,- сухо відповів Ден і спромігся поглянути в сердиті очі Павшого.-Скажи! Я хочу почути це від тебе, а не від когось іншого.
  -Який же ти жалюгідний,- сказав ті заповітні слова Грей і Ден видихнув.
   Це заспокоювало Боса. Не зрозуміло чому, але це було так. Кожного разу, коли Ден відчував лячні емоції, ці слова ставили його на місце, місце Боса і він міг нормально мислити. Грей тільки декілька раз говорив цю фразу. Він дозволяв тільки Грею принижувати його цими словами, хоча міг вибити все лайно з цього дряхлого тіла. 
  -Ти знаєш умови договіру,- сказав хлопець.-Дай мені дуже вилику ціну і дізнаюся, якомога більше про це.
   Ден відходив від жаху, поки Едвардс спокійно дивився на стіл, обдумуючи якою інформацією він обійдеться.
  -Я можу дати тобі компромат на того, хто принизив тебе,- почав він і Грей незацікавлено глянув на нього.
   Артур. Хлопець знав багато про нього, але щоб називати це компроматом.. Він був простим завзятим Королем, без всяких скелетів в шафі.
  -Він чистий. Ти не можеш щось придумувати про нього. Мені потрібно прав..
  -Не про нього. Про сестру,- перебив його Деніел і Грей здивувався.
  -Чому я не знаю про сестру?- запитав сам себе Грей перебираючи імена в пам'яті.
  -Ізабела Райс,- підказав Деніел.
  -Точно. Я забув. Я навіть не звернув уваги,- в тумані сказав хлопець.-Можна бити зі сорони.
  -Я назбирав багато. І якщо ти принесеш мені те чого хочу я, дам тобі твоє,- сказав уже більш впевненіше Ден.
  -Слово за слово,- сказав Грей і простягнув руку.
  -Речення за речення,- відповів Ден і потис руку хлопця. 
   Той усміхнувся і встав із-за стільця. 
   -Через тиждень. Тут. В 20:00,- сказав Едвардс.
  -Бувай, Інформаторе. Гарної роботи.
   Грей вийшов із будівлі, попрощавшись з Джоном і Софі поглядом. На нього зразу скосилися погляди. Він самовпевнено усміхнувся і пішов до виходу. 
   Він не був членом банди. Він використовував інформацію. Він збирав її. Хлопеця знали в усіх бандах як інформатора. І Єноти, і Ведмеді остерігалися його. Він знав багато про кожного із них. Грей міг згіршити їм життя. Він збирав і збирав інформацію про всіх. 
   Хлопець мав навіть блокнот це записував звязки того чи когось іншого. Що не зробиш, щоб відволіктися.
   Він називав це "мати знання". Але це було чистої води - шантаж. 
   Так чому ж він укладає угоди з бандами? 
   Хлопець не може отримати інформацію про своїх академців. Якщо він почне розпитувати або ще якось отримувати інформацію, то будуть підозри. А йому не потрібні ризики. Тому Едвардс  використовує банди в своїх цілях. 
   Хоча й зневажав їх до того.

