   Квартира Ноама знаходилася в районі Фірлот, що знаходився в західно північнній частині Воіслонга. Редифін, район, де знаходиться "будинок" Ведмедів, є всього через один район від Фірлота. Тому вони володіють цією територією також. Взагалі, територія Ведмедів займає весь захід і половина півдня столиці і деякі поближні райони. Саме їхні території мають назву Гральні. На них розміщуються безмежні клуби, казино (як легальні, так і підпільні), різні магазини (більшість спеціалізується на гральній продукції або алкоголі). 
   Тільки район Фірлот вважається спальним, якщо його взагалі так можна назвати. Хоч тут і розміщений університет Леонда, гуртожиток (який був доступний тільки студентам з 400 і більше балів), квартирні комплекси, але по ночам це місце не спить. Тут постійно щось відбувається і тому Ноам тут живе. Звичайно, платити за квартиру важко з його 232 балами (з закінченням школи/академії, і переходячи в університет, максимальний бал стає 500 і ранг визначається кожною сотнею), з якими навіть випросити скидку не можна, але якщо ти маєш розумного молодшого брата, який приносить гроші в дім, стає значно легше.
   Ноам лежав на своєму матрасі (так як на ліжко коштів не вистачало) і крутив в руці кружку з водою. Це все, що в нього було з їжі. Всі продукти він використав, а гроші витратив. Його сім'я не могла дати йому більше. Хлопця це бісило. 
   Прозвучав дзвінок в двері і Ноам швидко пройшов напівпустою кімнатою. 
  -Кевіне, я так тебе довго чекав,- радісно викрикнув Ноам, коли відкрив двері і побачив свого молодшого брата.
   Кевін тримав в руках пакет і стурбовано оглянув хлопця. Потім стурбованість змінилася злістю.
  -Я бачу ти добре влаштувався,- сердито сказав він і штовхнув Ноама в груди пакетом.-Я б сказав, що шикарно.
  -Та що таке?- не зрозумів Ноам і оглянув себе. 
   Точно. Він провів вчорашню ніч гуляючи зі своєю групою і випрошуючи гроші на алкоголь. Зараз хлопець був у, грязній від вилитого спиртного, футболці та з скуйовдженим волоссям. 
   Зараз його кімната виглядає, немов нею пройшлося торнадо. Розкиданий одяг, пластикові стаканчики і зошити.
  -А мама сказала, що ти вмираєш тут!- обурювався дальше Кевін. 
   Хлопець пішов на кухню і почав витягувати продукти з пакету.
  -Але так і є,- виправдовувався Ноам, притуляючи руки до грудей.-Я не їв уже два дні.
  -Бо пив, чи не так?- Кевін складав їжу в холодильник.
  -Ні,- скептично відповів старший брат.-Ти дуже жорстокий. Тобі подобається бачити страждання свого любого родича?
  -Не придумуй. Думаю тобі на місяць цього мусить вистачити,- хлопець вказав на холодильник.
  -А гроші?
  -Тобі потрібна їжа, а не папір,- наполягав Кевін.-Якщо тобі потрібні гроші, то піди і знайди нарешті роботу.
  -Ти знаєш, що з моїми балами мене не беруть нікуди,- поскаржився Ноам.
  -Не бреши. Якби ти мав сотню балів, шукаючи, ти б найшов. Принаймі прибирав би.
  -Тобі, високоранговому, мене не зрозуміти. Ти не знаєш, як це, коли тобі відмовляють просто через малу кількість балів.
  -Не ний, як дитина. Тобі двадцять, справитися з простою роботою, легко. Ти просто лінишся,- настояв на своєму Кевін.
  -Але навіщо це все, коли в мене є такий прекрасний братик,- сказав усміхаючись Ноам і поклав руку на голову брату.-Ти ж Феодал і тобі платять. Мені мама сказала, що 200 доларів в місяць. Ці продукти коштують максимум 50. Залишається 150 доларів.
  -Бачиш, рахувати вмієш - можеш бути касиром,- продовжив Кевін. 
   Він пішов до кімнати і почав прибирати бардак, який залишився після тиждневих байдиків. Кевін приходив до брата час від часу, щоб допомогти в чомусь, але більшість цих візитів були, щоб провірити його.
  -Ну дай мені хоча б 70 доларів,- благав його Ноам, склавши долоні разом.
  -Я віддам решту батькам. В нас не має грошей для твоїх прихотей,- відповів Кевін.
  -Ну як немає? Може ти попросиш свого друга дати трішки?
  -Ти здурів? Я що жебрак, що просити щось у нього?- розізлився хлопець.
  -Він однак дасть, якщо ти попросиш,- байдуже кинув Ноам.-Я знайомий з ним.
  -Я не буду в нього нічого випрошувати.
  -Чому? Він з багатої сім'ї. Якихось 200-300 доларів для нього пусте місце. Він з легкістю може їх тобі дати,- пояснив Ноам. -Чи, що, тобі соромно перед ним? Не хочеш виглядати перед ним гіршим чи щось таке? Чи не хочеш розчарувати його, бо вже закохався?
  -Що ти мелеш?- розізлився Кевін.-Мені подобаються дівчата. А Роберт - мій друг. І я не збираюся клянчити в нього.
  -Немає такого визначення, як "друг". Прос- то ти спілкуєшся з ним,- пояснив старший брат і відпив з стакана воду.
  -Іди почитай словник. Є визначення,- сказав Кевін.
  -Невже ти спілкуєшся з тим психом не через гроші? Будучи молодшим, ти приносив від нього їх,- спокійно запитав Ноам.
  -З чого ти взяв? І ті випадки були давно. Я не хочу повторювати їх.
  -Це б облегшило нам життя,- обурився старший брат.-Батькам не прийшлося працювати день і ніч. Цікаво, чому ж ти тоді спілкуєшся з цим психом?
  -Не називай його так..
  -Чому? Ти ж називаєш.
  -Я маю право його так звати, бо знаю його. Він гірший за тебе, але його і тебе я підтримую. 
   Зібравши всі речі в купу, Кевін прислонив все до стіни. Потім викинув сміття.
  -Я іду. Я уже спізнююся в академію,- сказав він і покинув квартиру.
   Який же він наївний. Ноам сів на матрас і знову прокрутив стакан. Слід тільки заплакати в трубку і він зразу прибіжить. Складно йому буде в житті, коли дізнається справжню людську натуру. Кевін носив на собі сім'ю ще з раннього дитинства і що він получає? Призріння старшого брата. Як прикро. 
   Кевін завжди турбується про всіх, але ж хто потурбується про нього?
   Ноам відпив ще води з домішками і усміхнувся, вдивляючись у вікно, за яким знаходився світ, який він так ненавидів.
   
   Сидіти в кімнаті для допитів було і без того жахливо, але чекати там на детектива, який спізнюється уже годину, виводило Деніела із себе.
   Його викликали у відділення поліції, сказавши, що спіймали когось із Псів і сказали, щоб він прибув для визволення. Як потім виявилося це була приманка, щоб хлопець прийшов. Спочатку його посадили в прихожій, сказавши, щоб той почекав, але згодом переправили до кімнати для допитів.
  -Детектив скоро прийде,- повідомила знову секретарка.
  -Я буду говорити тільки, маючи адвоката,- обурився Ден.-Або дайте зробити дзвінок. 
   Його забрали зразу після академії, що заставило студентів дивно на нього дивится, і хлопець не встиг попередити сестру, яку мав забрати. Тепер він не знаходив собі місця, бо Габріела не ходила сама додому. Ден хотів подзвонити Сюзі, щоб та забрала її, бо тільки їй довіряла Габріела.
   Двері відчинилися і всередину зайшов детектив Невіл Морган. Він тримав в руці папку.
  -І що хоче від мене ДВБ?- запитав Деніел, схрестивши руки на грудях.
   ДПВВБ або скороченно ДВБ (Департамент полоції Воіслонга по всеміжній безпеці) займалися терористичними питаннями, були частиною армії країни, спецназом. Також в їхні обов'язки входило завдання розпутувати складні справи. Щоб буди ДВБ-ревцем, ти мусиш мати або розум, або силу.
   Невіл Морган був саме в категорії розумних. Він брався за складні справи і пробував відкрити їх. Ден тільки два рази зустрічався з ним і то через підозру, що ті розповсюджують наркотики або були причасні в масових безпорядках.
  -Запитати дещо,- спокійно сказав чоловік і присів за стіл.-Мені шкода, що тебе забрали зразу з академії.
  -Як жаль, що ви спізнилися,- підкинув кращу ідею для вибачення Ден.-Дайте мені зробити два дзвінка і я буду з вами говорити.
   Детектив стенув плечима і передав йому телефон. Через декілька хвилин, Ден все пояснив Габріелі і попросив Сюзі забрати її.
  -Вона все ще боїться?
  -Якби хтось був кращим копом, то не боялась би,- наїхав хлопець.
  -Я розумію причину твоєї злості,- сказав Невіл.-Я саме хотів про це поговорити.
  -Це ж не розумно підозрювати Псів, правда?
  -Так. Але низькі відсотки є. Але це уже просто безглуздо. Однак в світі все може бути з малим шансом.
   Ден не зрозумів, про що той говорить, але не подав вигляду.
  -Тоді Ведмеді?
  -Ні,- відповів чоловік.-От в чому проблема. Зазвичай всі жертви були високоранговими і входили у Верхушку ієрархії. Це значило, що нападники зв'язані з балами. Ведмедям байдуже на статус, вони вирішують все силою. Плюс, ми опитали їх також і нічого не співпало.
  -Так, якщо ви не підозрюєте Псів, то навіщо викликали?- запитав Бос.
  -Розумієш, Абіус або Простивогази, працюють скритно. Можливо, вони вивчили всю територію вдоль і поперек. Їх ніхто не помічав. Якщо ми виставимо по поліцейському на кожний квартал, це сильно приверне їхню увагу і спугне їх. Я б хотів співпрацювати.
  -Так ви хочете, щоб Пси працювали на департамент? Без нагороди? Пф,- засміявся Ден.-Давайте щось у замін.
  -Ми будемо платити твоїм людям по чотири долари в тиждень. У тебе 67 Псів. 1072 долари в місяць ми можемо собі дозволити через великих спонсорів. Вони не проти платити, в знак вдячності за нашу роботу або вигляд, що вони благодійники. Мені байдуже, нехай роблять, що хочуть. Але суть одна. В нас є гроші для утримування кожної із банд. А також, якщо хтось із твоїх Псів помітить нарушника, то йому збільшать бали.
  -Ви не можете цього влаштувати,- заявив Деніел.
  -Я ні. Але ОРС може. В цій ситуації, можна сказати, їхня справа також. Це зв'язано з учнями і балами. Тому вони також співпрацюють з нами. Так, твоя відповідь?
  -Що б ми мали робити?
  -Патрулювати вулиці, дивитися чи не заким не ходять по стопам і не виглядають підозріло. Якщо якісь деталі будуть передавай їх нам. Ми будемо опитувати вас раз в тиждень, коли приноситимемо гроші. Але не затримувати і не докапуватися до людей, оправдовуючи свої дії тим, що ви працюєте на нас. Ви працюєте таємно і я б хотів, щоб наші взаємини також залишилися в таємниці. Я б хотів, щоб твої люди поводилися природньо, щоб їх ніхто не запідозрив. Ти зможеш це влаштувати?
  -Це потрібно обдумати і обговорити,- замислився Ден.
  -Підпиши цей договір,- протягнув папку детектив.-Там є ще, щоб підписали Пси. Деніеле, ми хочемо, щоб це все припинилося і знайшлися винні. Ти ж як ніхто інший розумієш, що стається з жертвами після.
   Ден похмуро дивився на папку. Звичайно він знав. Хлопець ніяк не міг ігнорувати стан сестри. Її перелякані очі і сковані рухи. Завдяки Софі Габріела почала більше розслаблятися, але це не змінювало того факту, що ті психи мусять поплатитися.
   Хлопець взяв ручку і поставив підпис.
  -Чекатиму приємної і корисної співпраці,- протягнув руку Невіл з милою усмішкою на обличчі. Ден знав ці лицемірні усмішки Верхушок. 
   Він потис у відповідь і підвівся, взявши з собою папку і рюкзак. Ден був випусником, тому готування до екзаменів мало бути внього в приорітеті, але хлопецю було байдуже на бали. Він підтримував ту кількість, скільки має зараз, але Ден не мав сильного бажання збільшити їх. 
   До цього року хлопець не знав на кого буде поступати, але через останні події захотів з'єднати своє життя з розвязуван- ням таких ситуацій. Тому вкотре побувати в департаменті не було чимось поганим для нього. Для того, щоб поступити на поліцейську спеціальність, йому потрібно було багато балів або фізичні вміння. Так як Ден навчався в Академі Орела, яка була фізичною академією, він міг з легкістю прокачати своє тіло.
   І потім мститися таким, як Противогази.
   
   Кевін увійшов в дім і на нього накинулися Рівен та Лея. Вони обняли брата і хлопцю прийшлося спуститися нижче, щоб дотягнутися до них. Рівену було десять, ходив в школу поблизу їхнього будинку. Такі ж сині, як дельфініум (квітка), очі і чорне волосся, як у Кевіна, робило його мешою копією хлопця. Лея була молодша від Рівена на три роки і ходила в ту ж школу і він. Її каштанове волосся і такі ж сині очі, як і в брата, відповідали їхній родині.
   Кевін стиснув в обіймах своїх молодшеньких і відставив пакет з продуктами, які він купив, вертаючись з академії.
  -А мене?- обурився Роберт і надув губи.
   Хлопець прийшов в гості до Кевіна, щоб той підготував його до екзаменів. Стей робив це, бо знав, що Роберт не буде вчитися самотужки. Кевін не сумнівався в розумових здібностях свого друга, бо той навіть не готуючись до тестів, здавав їх, але то було інше. Плюс, він буде впевнений, що той не буде грати з кимось, бо зазвичай любив в такі часи пропонувати комусь, через загальний стрес (студенти могли спустити пар, зігравши трішки).
   Лея відірвалася від Кевіна і побігла до Роберта. Той засіяв і підняв її на руки, обнімаючи.
  -Ти купив щось смачненьке?- запитав Рівен в брата, коли той йшов до гостинної з пакетом.
  -Ні,- відповів Кевін.-Вибач. 
  -Який ти жахливий брат,- сказав Роберт і дістав з кишені шоколадні батончики.
   Діти налетіли на солодке і, взявши по одному, почали відкривати.
  -Ти коли встиг їх купити? Я ж стежив за тобою,- обурився Кевін.
  -Коли часто граєш з картами, можна навчитися багато чому,- усміхнувся Овнер і сам собі відкрив батончик.
  -Ти украв їх?- розізлився хлопець.
  -Ні, ти що. Я благородний хлопець,- відповів Роберт.-Не дивися на мене так.
   Він подарив Кевіну дружній удар, щоб той заспокоївся. Потім розвалився на дивані, шукаючи пульт.
  -Я б хотів жити, як ти,- заявив він.
  -Як? Бідно?- закотив очі Кевін. Хлопець міняв батарейки в годиннику.
  -О, так,- усміхаючись, відповів Роберт. Він знайшов пульт.-Тому що можна було б пояснити всі мої ігри.
  -Твоє бажання грати і без цього можна пояснити.
  -Справді? Я маю на увазі, нормально. А не: "Він багатий, немає куди гроші дівати...", "Божевільний, тільки й може, що грати",- хлопець прокрутив пульт в руках.-Але ж я не такий, правда?
  -Якщо ти про божевільного, то ти ним є,- відповів Кевін.-Я розумію, чому ти хочеш викликів. Там твоя сім'я зв'язана з цим і все таке. 
  -Мг,- видав Роберт.-Можливо, через тебе я все ще можу бути нормальним.
  -Філософії перечитав, чи що?- запитав Кевін, чуючи подавлений настрій друга.-Іди краще принеси рюкзаки і будемо робити домашню.
  -Добре, але потім ти зі мною зіграєш,- сказав радісно Овнер і побіг в коридор.
   До Кевіна підійшла Лія і потягнула за форму.
  -Кен,- звернулася вона до нього. "Кен" було скороченням від Кевін, хоча хлопець просив її скорочувати нормально "Кев", але та стояла при своєму.-Чому Роб такий дивний? Він завжди був веселим.
  -Він і є веселим,- сказав хлопець.-Забудь, в нього інколи бувають ці заскоки.
   Роберт вернувся з рюкзаками і кинув їх біля кофейного столика.
  -Дивися, в мене є карти,- сказав він і підійшов до друга, показуючи їх.
  -Чому ти так хочеш грати зі мною,- нервувався хлопець.
   Радісна усмішка перетворилася на задоволену. Очі ледь прищурилися.
  -Тому що, ти не простий і ти це чудово знаєш,- відповів з трепетом в голосі Роберт.-Я чітко бачу, що всередині тебе і маю конче бажання вивільнити ту сутність тебе.
   Він взяв в долоні обличчя Кевіна і помасажував великими пальцями щоки.
  -Я хочу побачити насолоду на цьому обличчі, повне несправедливості і розпачу. Щиру насолоду від гри,- хлопець сильніше стиснув обличчя друга.
  -Перестань,- сказав Кевін, дивлячись прямо в оранжеві очі Роберта.-Досить з тебе перезбудження.
  -Ну, а як мені встояти перед такою чудовою можливістю?- запитав у передчутті Роберт і відпустив голову хлопця.-Я хочу знову побачити тебе таким... схильованим, таким... весели і задоволеним. А не це..
   Він окинув рукою будинок.
  -Ти сильно хвилюєшся за все. Розлабся і насолодися всім, що маєш.
  -Виговорився?- піднявши брову, запитав Кевін і сів за кофейний столик, підягнувши до себе рюкзак.
  -Ей, ти, як завжди. Псуєш всю радість,- Роберт також всівся на місце.
   Рівен і Лея уже давно пішли в свою кімнаю, прихопивши шоколадні батончики. Овен сперся на руки.
  -Коли ти починаєш поводитися, як елітна повія і лізеш до всіх, то краще тебе не трогати,- відповів буденно Кевін і витягнув зошит.
  -А може я до тебе клеюся,- запропонував ідею Роберт і наслідував дії Кевіна.
  -Ти?- засміявся Стей.-Єдине на чому ти одружишся - це азартні ігри. Щоб ти знав таке відчуття, як кохання? Ти не вмієш жартувати.
  -Ображаєш,- сказав Роберт.-Але ти, можливо, правий.
   Кевін почав заставляти того вчитися, поки той крутився і думав за своє. Він привик до такого образу життя. Роберт став йому частиною сім'ї і хлопець також турбувався про нього. Завдяки Роберту, Кевін дізнався, що таке життя за межами трущоб і в нього появилася ціль. 
   Йому потрібно вивчитися і забезпечити багате життя своїй родині.