   Вдивляючись в приціл снайперки, хлопець бачив Бреда і Нейзі. Вони роздивлялися навкруги, перевіряючи вміст ворогів і звіряючи своє положення з картою. Вітер лоскотав щоки Грея, коли той стояв на зігнутих колінах, спираючись на підвіконня. Через пусті віконниці проходив протяг, що давав зрозуміти чи є вітер чи ні. 
   Артур роздивлявся карту і пробував зрозуміти, як краще нею користуватися. Гра відбувалася на спеціальному полігоні, створеним для страйкболу. Декілька багатоповерхівок, тобто їхній бетонний каркас, кілька прибудівль для укриття і велика кількість камер, розташованих по всьому периметру полігону. 
  -Ти бачиш когось?- запитав Король.
  -Так,- лише сказав Едвардс, сконцентрувавшись на рухах Бреда.
  -Тоді чому не стріляєш?- не зрозумів Артур.
   Грей стиснув сильніше руків'я снайперки. Як він взагалі може дорікати йому? 
  -Вітер може зашкодити,- відповів стримано хлопець.-Навіть найменше відхилення може бути фатальним і нас помітять.
   Артур взяв бінокль і приставивши його до очей, спробував знайти гравців. Але як він не старався вдивлятися нікого не помічав і просто мотав головою в різні боки. Грей не повертаючи голови, зупинив хлопця і припідняв бінокль на приблизну висоту. Тоді Король побачив силуети хлопця та дівчини.
  -Так далеко,- видихнув він.-А якщо на них нападе хтось ближній?
  -То я буду стріляти на угад з надією попасти,- сказав Грей і люто скосив погляд на Артура.-Чому ти нічим не займаєшся? Краще роздивляйся околиці біля нас, щоб в нас ніхто, також як і ми, із під тишка не вистрілив.
   Артур перевів бінокль вниз і став переглядати перимитер. Потім раптово зупинився, тихо спостерігаючи за чимось. В одній позі він простояв доволі довго, що напрягло Грея і хлопець підвів голову до Короля. 
  -Ти щось бачиш?- обережно запитав Павший. 
   Артур не відповів і дальше, дивлячись на щось або на когось. Через нерви, Грей прищурився і насупив брови. Його тривожила така тиша та ігнор.
  -А що, цікаво?- різко відвів погляд Райс і насміхнувся.
   Грей завмер, нерозуміючи в чому суть, але згодом, зрозумівши, що Артур просто пожартував, щоб привернути увагу, хлопцю захотілося вдарити його. Але він демонстративно відвернувся, навіть не стараючись приховати гнів.
  -Там нікого немає,- сказав просто Артур, немов нічого не було.-Але якщо щось буде я тобі скажу.
  -Ти можеш заткнутися?- поцікавився гнівно Павший. У відповідь хлопець тільки демонстративно зітнув.-Ти серйозно?!
  -Що? Це просто гра, а ти такий серйозний. Тобі нічого втрачати.
  -Іди стань за дверима.
  -Ти уже виганяєш мене?
  -Іди постій на шухирі, щоб ніхто не зайшов,- виправився Грей.
  -Я бачу, що тобі просто не подобається проводити зі мною час.
  -З чого ти це взяв?- саркастично запитав хлопець. Потім, відчувши, що вітер вщух, перевів снайперку на ціль і швидко випустив декілька пуль. Попало тільки в ногу, але це щось ( хоча не в користь Грея). Він швидко навів новий приціл і вистрілив ще раз. Цього разу влучно.-Є.
   Артур мовчки сидів, припершись до стінки, думаючи чи то мріючи, про щось. 
  -Ти уникаєш мене,- лише видавив він і дальше дивлячись в стіну навпроти.
  -Ти також,- запримітив Едвардс.-Ти збираєшся вирішувати відносини чи грати? Чи ти з самого початку вирішив бути зі мною в парі через це?- Король так і не відповів, тому Грей, оглянувшись, указав на велику деревяну коробку під стінкою.-Постав її біля мене для захисту.
   Артур смирно встав і підійшов до коробки. Він оцінив її вагу та вирішив пересунути, а не нести. Звук шурхання дерева об бетон хоч і нервував Грея, але той благополучно сприйняв це, як необхідну міру, тому мовчки терпів. Коли коробка прибула на потрібне місце, Райс попрямував до виходу, прихопивши з собою свій пістолет і кинув: "Іду провірю сусідні кімнати".
   Павший не відповів нічого. Він видивлявся нову жертву. Але ніхто так і не появлявся на горизонті. Вулиці були пустими. Можливо, через те, що вже всі зрозуміли, що краще бути в прихистку, бо можеш стати мішенню якогось снайпера. А, може, більшість просто в іншому секторі. 
  В сусідній кімнаті почулися вистріли. Вони знаходилаюися ліворуч від Грея, тому бійня відбувалася не в Артура. Звуки вщухли і на заміну їм почулися голоси. Серед них хлопець почув різкий і швидкий тембр голосу Роберта. 
   Грей відклав снайперку і взяв пістолет, який знаходився ззаді на поясі для зручності. Провіривши вмістність пуль в магазині, він сів зручніше до виходу, щоб ефективніше стріляти із-за коробки. Хлопець витягнув запас червоних пуль і поставив на відстані швидкого доступу для подальшого використання. 
   До голосів добавився ще один. "Прийшла провірка",- подумав Грей. Він спробував розчути розмову, але з цього задуму нічого не получилося. 
   В пістолеті вміщається десять пуль. Десять вистрілів, які може зробити Роберт, як увійде в кімнату, при умові, що його магазин повний. Вирогідність меншої кількості патронів, Грей також приймав у розрахунок (така ймовірність дасть йому перевагу, але в тому випадку, якщо він сам не витратить всі пулі в поспіху і Роберт не прорахує свою швидку кінчину). 
   Реакція Роберта неоднозначна. Це був найбільш непередбачуваний суперник. Тому Грею слід вистрілювати зразу, як помітить його. Хлопець лягнув верхом на коробку, направивши дуло на вихід. По можливості промаху, він швидко опуститься. Також слід продумати відволікаючі моменти. 
  -Іди в іншу кімнату, а я в цю,- крикнув Роберт.
   Це впевнило Грея в тому, що хлопець все ж не думає. Як він все ще залишався в грі залишалося загадкою, якою Грей не хотів займатися. Можливо, його азартність і несподіваність утримували його на плаву.
   Хлопець прислухався до звуку кроків вихідних від Овнера. Вдихнув, заспокоюючись і вичікуючи відповідного моменту, моменту появи тіла в прицілі його дула пістолета. Грей прорахував все і залишалося тільки чекати моменту. Ризик, який збільшувався з кожною секундою, заставляв тіло Павшого смикатися час від часу, але шанси були на його стороні. 
   Коли Роберт появився в полі зору, рука Едвардса сіпнулася і він швидко натис на курок. Пуля врізалася в стіну, тріснула і пофарбувала її в червоний. Хлопець проклянув свою нервову систему. Овнер різко смикнувся назад. Лише потім Грей помітив, що той не має шолома. Павший також швидко спивз вниз, впевнившись, що не видний із-за коробки. Почулися вистріли Роберт об коробку.
  -Грею, це ти?- весело запитав Роберт.-Я знайшов тебе!
  -Ти б краще мовчав,- примітив Грей і почувши кроки, швидко виглянув і вистрілив. Роберт відпрянув і також вистрілив, але заховавшись за виступом.
   Едвардс зняв шолом. Він знаходився в невигідній позиції. Взагалі не у вигодній. Пуля врізалася в підлогу дальше від кробки, заливши її зеленою фарбою. П'ять - стільки нарахував вистрілів від початку стрільби. Максимум залишку - також п'ять. 
   Хлопець взяв шолом і почав витягувати його за коробку, щоб сповокувати Роберт на вистріли. Різко рухнув вбік, потім в протилежну сторону і вниз. Три пулі промазали і, поки Овнер був в замішені, Грей кинув шолом до виходу (тим самим провіряючи чи є ще пулі в суперника) і виглянув. 
   Роберт сіпнувся від звуку і спробував вистрілити, але почулося глухе клацання, оповіщаюче про пустий запас. Пуля чуть не попала в хлопця і він ще сильніше притиснувся до стіни. В попихах Овнер розкрив пустий магазин і розуміючи, що не втигне відкинув пістолет та взяв пластиковий ніж. Блискавично вливши на нього зелену фарбу, він кинув його в приблизне місце, де по його відчуттям і зоровій пам'яті знахолася коробку.
  -З тобою, як завжди, складно,- сказав Роберт, перед тим, як почувся глухий звук удару пластику об дерево. 
   Грей ще раз заховався і зрозумів, що не зможе вистрілити, якщо підійде до виходу. Він не знав швидкості, з якою Роберт заправляє свій пістолет, а почувши звук відкриття магазину, до того, як було кинуто ножик, часу було ще менше.
  -Давай зіграєм, Роберте,- використав останній метод Павший. 
   Хлопець знав, що суперник погодиться. Роберт рідко відмовлявся від гри. Єдині випадки були, коли Кевін заставляв його, але й то відбувалося рідко, тому Роберт був тією людиною, з якому можна було зіграти в будь-який момент. Він був готовий пропустити заняття через гру, він був готовий, незважаючи на обставини, зіграти, неважливо з ким, неважливо, які ставки, неважливо чи була безпечною гра, він був першим, хто опробує її. Звичайно, той у кого батьки відповідальні за виклики міністрів і влаштовували День ігор, не може не захоплюватися викликами. Але Роберт був іншим. Він відрізнявся від усіх інших гравців. Він грав з ризиками більшими за 90%, він грав з суперниками сильнішими і розумнішими за нього. Він був готовий віддати життя заради чудової гри. І він був, одним із тих гравців, з якими Грею було цікаво. Не чудовий гравець, а цікавий.   
   Едвардсу подобалося грати з Робертом, бо він достовірно не знав його дій. З Робертом не можна бути впевненим на всі сто відсотків. Навіть, якщо ти знаєш карти, які знаходяться в нього на руках. Навіть, якщо він ставить всі свої гроші за мізерний шанс, що суперник відхилить і здаться. Якби Роберт був полковником з власною армією на війні, солдати загинули б, а він самотужки побіг по горам трупів на ворога. Роберт не хвилювався ризиками - він жив ними. Він жив думкою - "А раптом пощастить?", але з впевненістю, а не з запитанням. В його розумі не було думки про невиправданий ризик. Хоч він програє всі свої гроші, але отримає в якійсь із ігор менше в декілька разів, йому це підходило. Роберт не жив перемогами або програшами, як Грей, він жив відчуттями. Відчуттям задоволення, відчуттям розчарування, відчуття поколювання тривожності, насідаючої параної і нетерпіння дізнатися результат. Роберт не був тим з ким можна грати, щоб провірити, хто розумніший. Він не користувався розумом. Але він віддавася ігрі повністю. 
   Тому Грею подобалося з ним грати. Він також міг віддаватися грі від усієї душі. Грати заради емоцій, яких йому не вистачало в повсякденному житті. Роберт не був суперником, з яким слід змагатися у розумі. Він був суперником, з яким ти змагаєшся, хто віддасть все заради гри, той, хто ризикне більше і хто втратить більше.
  -У що?- запитав Роберт.
   Це було запитанням, відповідь на яке не хвилювала хлопця. В його голосі уже чулося передчуття і проблиск азарту. 
  -Перша умова - ти викидаєш всю зброю до мене,- почав Грей.-Друга - виходиш.
   Роберт вийшов і почав відкидати свою зброю. Він скилав два незаряжені пістолети, три ножі (декілька могли бути забрані в інших гравців), фарбу і баночку з пулями в купку збоку себе. Хлопець чекав, поки Грей все перевірить і сам вийде з свого укриття. Через декілька секунд, Едвардс підвівся, подавши знак в камеру, щоб Наглядач приходив до них, оскільки хтось із них програє. Потім кинув на коробку ножик і постави біля нього фарбу.
  -Третя умова - якщо хтось із нас змахлює, вся гра скасовується,- продовжив хлопець і стежив за обличчям суперника. Роберт уже почав не приховувати свого захвату і збудження. І Грей чудово знав, як це використати.-Четверта - переможець має вистрілити в переможеного. П'ята - можна використовувати всі уловки і методи для перемоги, від непомітного махлювання, психології до використання ментального давлення. 
   Роберт слухав кожну умову, але не вдумувався. Кожна умова не була для нього чимось, що б стримувало його. Це була перешкода, яка додавала азарту. І чим більше заборон, тим більший шанс програшу. Тим більше задоволення від перемоги. Овнера цікавили тільки гра і її правила. 
   Це чудово знав як Грей, так і ті, хто грав з Роберт на постійній основі (як його найкращий друг Кевін, так і ті академці, що грали з ним у покер на перервах). 
  -Будемо грати в камінь-ножиці-папір. Ти знаєш правила, що кого б'є. Тому не буду пояснювати,- просто сказав Грей і Роберт кивнув, погоджуючись.-Те, що я ставив ці умови, мусить якось компенсуватися. Що б мені зробити...
  Грей вдав задум, а Овнера взагалі не цікавила чесність. Але він знав, що якщо Едвардс щось задумує, то не відмовляється від своїх слів, тому йому слід ще трішки почикати.
  -Я дам тобі фору,- нарешті озвався хлопець.-Мені не можна використовувати папір. Якщо я викорастаю камінь і виграю - це буде нічиєю. Якщо я програю камнем - я програю. Нічия (не у випадку першої умови) дорівнює програшу. Якщо я використаю ножиці я програю. Але якщо я виберу ножиці і виграю - то це буде перемогою.
  -Скільки раундів?- запитав Роберт, небажаючи слухати ці нецікаві вето, які накладає на себе Грей.
  -Поки хтось не виграє. Перше правило - перед кожним раундом в тебе є хвилина, щоб подумати над своїм вибором. Друге - "так нехай усе буде по правилам",- процитував Грей Брана Стоу і усміхнувся.
   Помаранчеві очі Роберта запалали вогнем, що відобразилися в ядовито-жовтих очах Грея. 
  -У тебе хвилина.
   Роберт не бажав чекати хвилину. Роздумуючи над усім, що сказав Грей, він хотів, щоб хлопець вибрав папір. Це було б найрозумнішим вибором. Найгіршим був камінь або ножиці - вони нічого б не принесли. Це не розумно. Це не логічно. Навіщо ставити такі умови, в яких тобі дозволено виграти тільки одними ножницями? Ця гра буде або бескінечною або швидкою. Можливо, швидкості Грей і добивається. Можливо, йому набридла ця гра. Хоча все, що було сказано не на користь Грея і ставить його в невигідну позицію, Роберт знав, що хлопець використає це подвійно. Але що саме хлопець не розумів. Тому було так цікаво грати з Едвардсом, який робить щось не в свою користь. 
   Якщо Тінь Академії дає вам шанс виграти, будьте впевнені, що ви вже програли. Якщо всі умови і правила, які були озвученні, не були досконало вивчені і зрозумілі - ви програли. Якщо ви радієте збігам обставин, які є на вашу користь - ви обов'язково програєте. Тінь Академії рідко поставить свою гордість під удар. Якщо вам випала така можливість - все, що вам залишається грати по правилам, дивитися за подальшими діями і роздумувати, де ж вас можуть обвести.
   Але цього не потрібно для Роберт. Йому байдуже на збіг обставин в його користь. Він давно не звертає на це увагу. В іграх начхати, як довго тобі щастило. Фортуна завжди непепедбачувана. Тобі просто слід спостерігати, як вона поступить цього разу. Чи стане виграшна на рулетці чорна десятка в дев'ятий раз підряд, чи ставити на інше. Чи випаде тобі комбінація карт більша за опонента? Чи випаде тобі джекпот три рази підрят? Чи все, про що ти думаєш про фортуну не є змахльованим ходом? Підтасовкою карт, примагнічення кульок або програмування автомата. 
   Роберт знав, що фортуна ні на чиєму боці. Вона не має улюбленців. Тому, якщо йому щастило декілька раз підряд, він знав, що може програти в десять разів більше. І це йому подобалося. Відчуття непередбачуваності. Все, що йому було потрібно.
   Але, можливо, одного він не врахував в цій грі. А, можливо, не хотів враховувати. Ця гра, не настільки базується на удачі, як на думках суперника. 
   Тому Роберт не любив довге очікування. Він починав аналізувати, що убивало весь азарт. Тому хлопець вибрав те, що непердбачуваніше і найцікавіше. Камінь - його він буде ставити. 
  -Час вийшов,- повідомив Грей і Роберт загорівся.
   Хлопці витягнули руки. 
  -Знаєш..- почав було Грей, але Роберт уже почав рухати рукою, проказуючи завітні слова.
  -Камінь-ножиці...
  -Я не збирався з тобою грати.
    Грей виклав папір і, витягнувши причепнутий ззаді до пояса пістолет, вистрілив в Роберта. Хлопець завмер з каменем, не відводячи очей від відкритої долоні суперника, яка символізувала папір. 
  -От як,- сказав він і розплився в усмішці.-Ось, що ти придумав. Ти від самого початку збирався махлювати.
   Він збудженно зайорзав на місці, пробуючи заспокоїтися і вирівняти дихання. Едвардс давно не грав з Робертом. Він і забув, яке це задоволення.
  -Ображаєш,- насміхнувся Грей.-Я не махлював.
  -У тебе була зброя,- констатував факт Роберт.
  -Я ж казав: "...викидаєш всю зброю...", а потім "якщо хтось із нас змахлює, вся гра скасовується",- повторив Павший.-По умовах, ця гра й не починалася.
   Глава комітету по викликам подумав, наморщивши чоло і, змирившись, сумно видихнув. Раптом із виходу ззаді Роберта вистрибнув його напарник і вистрілив в Грея. Пуля попала в ліву ногу. Хлопець швидко повалився праворуч, щоб заховатися за коробкою, але пуля попала в ліву руку, коли напарник Роберта спробував попасти в тіло, але Грей уже рухнувся
   З протилежного боку почувся вистріл і живіт напарника пофарбувався в червоний. До кімнати зайшов Артур, оцінююче глянувши навколо. Роберт навіть не встиг зреагувати, все ще стоячи в шоці і відчуваючи почуття після азарту. Грей вдарився головою об стіну, падаючи за коробку. Після шоку від неочікуваого нападу, він на додачу відчув ниюче відчуття від ушибів через пулі. Хлопець почав розтирати болючі точки.
  -Тепер будемо чекати Наглядача,- сказав Артур.
  -Не слід,- сказав, щойно зайшовший Теренс. Він, як завжди, виражав незацікавленість в усьому.-Я був неподалік. Ви двоє,- він вказав на Роберта і його напарника.-Йдіть до виходу. Грею, знімай куртку і піджак. 
   Грей послухався і почав знімати верх.
  -Скин зброю до купи,- сказав він напарнику Роберта.
  -Навіщо?- запитав той.
  -А тобі вона навіщо?- грубо запитав Павший і зігнув руку, щоб її замотали.
   Хлопець не став сперечатися і скинув один ножик, пістолет, фарбу і пулі до купи. Грей став на праву ногу, зігнув ліву і притримався за коробку, щоб не впасти.
   Через мить все було готово і Наглядач пішов. Грей розвернувся до Артура і лише тепер помітив, що той не має шолома.
  -Де твій шолом?- поцікавився він.
  -А де твій?- запитанням на запитання відповів Король. Грей показав на шолом біля виходу.-Я зняв його, бо мусив відволікти дівчат, які знаходилися в другій зоні.
  -Обличчям своїм чи що?- насміхнувся Грей і спробував накинути собі на плечі піджак з курткою.
  -Буде боляче отримати пулю в голову, але що вже поробиш,- відповів, незвернувши уваги на шпичку, Артур і допоміг Павшому.
  -Ти так вчасно прийшов чи стояв весь той час в сусідній кімнаті?- сердито запитав Грей, коли сів за коробкою. 
  -Був у сусідній кімнаті,- спокійно відповів Король.
  -Чому?- розізлився Грей.-Я тут махінації мушу влаштовувати, а ти просто сидиш і насолоджуєшся!
  -Ні. Я прийшов уже під час того, як ти запропонував Роберту зіграти. Я хотів знову побачити тебе в ділі, розумієш? Ти майже не грав від початку року.
  -Гм..- вдав задуманість хлопець.-Можливо, це через те, що я Павший?- їдко запитав Грей.
  -Ні, не дивися на мене так,- сказав Артур, зустрівшись з лютим поглядом.-Чому ти злишся, ти ж сам хотів цього?
  -Я не хотів програвати,- процідив Грей.
  -Ні. Ти не хотів програвати,- підтвердив Артур.-Ти потребував, щоб все закінчилося.
  -Чому ти вирішуєш, що мені потрібно було, а що ні?
  -Тому що, всі бачили твій стан. Тому й десятеро кинули тобі Виклик. І тому ти програв мені, бо вірив в щось, чи щось таке. Я не знаю, чого ти очікував, коли вибрав мене Королем.
  -Ти сам це придумав чи з кимось?- огризнувся у відповідь Павший.
  -Скажи чесно, ти злишся, бо так тобі легше, чи ненавість робить тобі гірше?
  -Філософією захопився?- їдко насміхнувся Грей, але, непочувши відповіді, відвернувся.-Можливо, перше.
  -От і чудово,- розслаблено видихнув Артур.-Значить, я потерплю. Якщо тобі краще, я завжди готовий бути на твоїй стороні. 
  -Що за маячня?
  -Ну, так. Я ніколи не був проти тебе. Під час того, коли ми спілкувалися і після, мені було сумно чути всі ті слова про тебе. Скажи, ти злишся на мене...
  -Так я злюсь на тебе,- перебив його Павший.
   Артур почекав мить, щоб Грей заспокоївся і згодом продовжив.
  -Ти злишся через те, що програв мені, чи через те, що програв?
  -Чому ти так пристав до мене?
  -Бо одного разу ти ставишся до мене нормально, а другого разу злишся. Я просто не розумію нічого і якщо ти мені не поясниш, я нічого так і не зрозумію. Ти це чудово знаєш,- з нотками суму відповів Райс.-Я ж ідіот.
  -Я злюсь на себе...- тихо відповів Грей і потупив погляд на коробку, не бажаючи бачити реакці Артура. 
   Його злість на нього, не була ненавістю, а швидше реакцією захисту, реакцією, яка залишилася після програшу і відчуттям зради під час гри за корону.
  -Гм.. Не слід,- сказав Райс.-Тобто.. як це краще сказати, щоб ти зрозумів.. Забудь про це. Тобі слід не зациклюватися на цьому. Я знаю, що ти жив лише виграшами і був зациклений тільки на перемозі, тому це тебе так підкосило. Тим, чим ти так дорожив була гордість, статус і бали і в один момент ти всього цього позбувся. Я розумію, що тобі складно, тому хочу допомогти. Я б хотів відволікти тебе від цього і показати, що в світі є ще щось, що може приносити задоволення. Наприклад, веселий час проведений з друзями.
  -У мене немає друзів,- відповів Грей.
  -От у цьому і суть. Ти не підпускаєш нікого. Ти ніколи не дружив?
  -Дружив, але це не відбувалося довго,- сказав хлопець.
  -Я помітив,- ображено сказав Артур.-Перестаєш спілкуватися без пояснень.
  -На все є причнини і я не розкажу їх хлопцю з яким проводив час в школі лише місяць. Ти за кого себе приймаєш? Чи мене? Я, що, хтось із твоїх дружків, щоб скаржитися на своє життя 24/7? Чи якась дівчинка, яка при проблемах зразу біжить плакати тобі в плече?
  -Ні, звичайно. Ти особлива особа. Не прийми це неправильно, але тобі слід більше ділитися переживаннями і не тримати їх з проблемами в собі.
    Настала мовчанка. Ніхто так і не рухнувся з місця, а здалеку не чулося звуків посторонніх. Згодом Артур знову заговорив.
  -Знаєш, завтра фестиваль. Підеш зі мною? Говорять в нічку будуть запускати салюти. Я покажу, що в світі є ще щось цікаве, крім викликів.
    Грей підповз до купи зборої. Почав повільно перебирати, ледь торкаючись. Він не хотів змирюватися з тою думкою, що ненависть до Артура несправжня. Хоча і відчував це. Що йому робити, як не бажати помсти? Продовжуватися насолоджуватися буденністю? Навчатися? Грей уже провів більшу частину свого життя за навчанням. Єдине, що додавало кольорів в його буденність були виклики, а зараз їх у нього відібрали.
  -Навіщо ти заставив їх викинути тобі зброю?- запитав Артур, все ще сидячи біля коробки.
  -Якщо закінчаться наші припаси, то визьмемо їхні. 
   Краєм ока хлопець побачив рух. Він навіть не встиг нормально подумати, як його погляд зустрівся з поглядом учасниці іншої команди. Хлопець різким рухом правої руки вхопився за накинутий на плечі верх і кинув вперед. Вистріл пофарбував куртку, а в ту секундну затримку, Павший відштовхнувся правою ногою (хоч і з великим зусиллями) і відпрямув назад, надіючись опинитися за захистом. 
   Але наступна пуля попала йому в праву руку, хоча, після, Грей так і зміг добратися до коробки. Артур зреагувавши, вистрілив у дівчину. 
  -Тобі не боляче?- запитав Король, побачивши скривлене обличчя суперниці.
  -Ні,- сказала та, потираючи місце.-Трішки. Але не сильно.
  -От і чудово,- сказав полегшено Артур.
  -А в мене ти не поцікавишся самопочуттям, чи не так?- запитав вїдло Грей, терплячи поколювання в плечі. Він не міг притлумити його, бо ліва рука була перев'язана.
  -Ти хлопець, Грею. Не ний,- строго відповів Райс.
  -Що за стереотипи. Захочу - і буду скаржитися.
  -Тоді давай я тобі поцілую ранку, як любляча матінка,- пожартував Артур.
   Дівчина просто стежила за їхньою розмовою, не втручаючись і чекаючи на Наглядача. 
  -Буду вдячний,- сказав стримано Грей, хоча було видно, як жарт задів його.
   Щоб не відчувати себе після жарту винним, Артур спробував перевести тему:
  -Тепер у тебе одна ціла нога. Що будем робити?
  -Нічого. Я безкорисний. І це через твою прихіть бути в одній команді. Я знав, що я стану головною мішенню. Якщо хтось буде вибирати між Королем і Павшим - виберуть Павшого.
  -З чого ти взяв?- поцікавився Артур і поглянув на суперницю.-Кого ти б вибрала, якщо б мала вибір.
   Дівчина завмерла, незнаючи, що сказати. Поглянувши і зрівнявши дружелюбну ауру Артура і гнітючу Грея, вона перевела погляд на Короля.
  -Тебе?- невпевнено сказала вона.
  -Брешеш,- сердито кинув Грей.
  -Грею!- затикнув його Райс.-Вона вибрала і не смій нетхувати її вибором.
  -Я тут побумав,- перевів тему Павший.-Я більше нічого тут не можу. Тому - подай мені шолом. Тобто надягни його мені на голову.
   Артур так і зробив, здивовано дивлячись на хлопця. 
  -А тепер прикінчи мене,- театрально сказав Едвардс.
  -Навіщо?
  -Я уже багато чого зробив,- продовжив свій театр одного актора Грей.-Закінчи мої страждання. Я більше нічим не допоможу на полі бою. Я буду баластом. Я не хочу обтяжувати такого воїна, як ти.
  -Брате, ні,- підіграв йому Райс.-Для мене ти ніколи не був лишнім. Не покидай мене, брате.
  -Мій час прийшов,- зробивши свій голос втомленим, сказав Грей.-Я або умру тут, або потім. Я хочу померти від руки побратима, а не ворога. 
   -Я не можу цього зробити,- театрально розвів руки Артур.-Я скільки битв, скільки окопів провів з тобою пліч-о-пліч. Ким же я буду після цього? Братоубивцею.
  -Ти зробиш мені ласку. Виконай же моє останнє бажання.
  -Це те що ти насправді хочеш, брате? Ось так закінчити? Там дальше нічого не має, просто пустота. Ти хочеш туди відправитися?
  -Там дальше пекло. І саме туди я відправлюсь,- усміхнувся Павший.-Я не хочу відправлятися туди переляканим мужчиною. Я хочу відправитися туди з піднятою головою і ухмилкою, щоб диявол сам знітився від мого вигляду. Щоб мучиники, побачивши мене, запитували себе: "Чому? Чому він такий?". Я готовий. Я все зважив. Давай, застіли мене.
   Артур зобразив, щось схоже на непевність, а потім рішучість. Підняв пістолет на рівні голови Грея, витягнувши руку рівно і ставши як можна пафосніше. Потім вистрілив. Едвардс розпластався на стіні, вдаючи мертвого. 
   Через мить він відкрив очі і оглянув обставини.
  -Де ж Наглядач?- обурився хлопець.
   Артур стримав сміх, але потім все ж таки продовжив тихо посміюватися. Грей також не витримав і, прикривши рот, тихо засміявся. 
   Убивств: 5
   Втрачено кінцівок: 6
   Місце: 6
   Кількість балів: +1