   Це уже було друге побиття на очах Грея. Цього разу Абіус вибрав ще одного високорангового, Марк Морн, 90 балів. Кларк, як завжди був вибивайлом, але переговори вела Рейзі.
   Як розповіли Едвардсу, вони спочатку розмовляють з жертвою, стараються врозумітися, пояснити свої потреби і якщо жертва дальше стоїть при своїх ідеалах, її ізбивають. Чомусь Грею не віриться, що Габріела була тою, що відстоювала ті ідеали, але, можливо, її ізбили через те, що та погрожувала організації Псами.
   Кетті розказала, де знаходяться ще дві їхні бази. Перша - на сході поза містом в покинутому районі. Пагоб, який був під закинутим будинком, допомагав розглядати весь Воіслонг, коли ти знаходишся на даху крайнього дому. В принципі, той будинок був одним цілим, а інші залишили по собі руїни, які ніхто не викуповував через невигідне розташування.
   Друга база - в закритій школі #12. Розташування не дозволяло їй отримувати достатньо учнів, бо ніхто не захоче добиратися до навчального закладу через все місто і вчтися на самій півночі Воіслонга. На диво, школу все ще не викупив якись бізнесмен і не побудував на її місці торговий центр або ігровий комплекс.
   Третя база - закинуте метро, яке знаходилося поруч першої бази. Це метро приводило до цього покинутого району, але так, як там не жило більше нікого, його закрили. В метро було три кімнати: швидше всього місце для персоналу (середня кімната з залишками меблів), кімната, що нагадувала кабінет, бо в ній знаходився офісний стіл і шкіряне крісло та найменша кімната, в якій проводилися "перемовини" і де знаходився пустий стіл і коробки.
  -Тобі б подобалося, якби до тебе ставилися, як до пустоти?- запитала Рейзі.
   На ній був противогаз, що закривав повністю голову. Кларк надягнув такий же. Грей купив собі противогаз, що покривав половину обличчя і був схожий на той, що він бачив в коміксах. Йому сказали, що так його впізнають, але Грей знаходився в самому куті кімнати і тіні, де майже нічого не видно (коли він сидів зв'язаним, хлопець не помітив коробки, яка була в тому місці). Також Едвардс купив нові лінзи (карі), щоб точно приховати свій, бо його знає деяка Верхушка академій. Звичайно, якщо він дізнається, що будуть працювати з тим, з ким хлопець знайомий, то не прийде.
  -А що ти зробила, щоб бути на Верху?- огризнувся Марк.
   Їхня розмови приходила в глухий кут. На кожний аргумегт Рейзі, хлопець різко і агресивно відповідав.
  -Якщо бути чесним, то він діло говорить,- сказав Грей в тіні кімнати. Він сидів на коробці.
  -Ти на чиїй стороні?- обурився Кларк.
  -На стороні справедливості,- відповів спокійно хлопець.
  -Ха, ваш же товариш і йде проти вас,- насміхнувся Марк.
  -Не вирішуй за мене, що я роблю,- розізлився Грей.-Я просто підтримую твою думку.
   Кларк різко розвернувся до Грея, попереджуючи.
  -Те, що ви групка низькорангових зібралися разом - дуже мило і все таке, але я не збираюся вас жаліти,- продовжував Марк.
   Хоча він був зв'язаний і в невигідному становищі, але сильно наривався. Можливо, хлопець був у відчаї і так, як свого часу Грей, старався розігратися на повну.
  -Ви не проводите години над підручниками  і не визубрюєте матеріал для збільшення балів. Ви просто ненавидете Верх через те, що вони ставляться до вас, як потрібно. Якби ви мали б більше балів - все було б добре.
  -Та кого хвилює скільки часу ви проводете за тупими книгами,- огризнувся Кларк.
  -Не обезцінюй чужий труд,- розсердився Грей. 
  -Ми просто хочемо, щоб такий гнилий бруд, як ви поводилися до нас нормально,- почала знову пояснювати Рейзі.
  -А може ви перестанете поводитися так тупо,- огризнувся Марк і зайорзав на стільці.-Чого ви взагалі добиваєтеся цим?
  -Ми хочемо, щоб такі як ви знали своє місце,- розізлилася Рейзі.
   Марк пирснув сміхом. Але це був істеричний сміх, переповнений жаху і розпачу, який міг відрізнити тільки Грей.
  -Я б хотів трішки змінити її слова,- сказав Едвардс і підвівся з коробки, підходячи ближче.-Ми, Абіус, хочемо, щоб до Низу ставилися краще. Ми хочемо, щоб Низу допомогли в навчанні, а не кидали напризволяще.
  -І це говорить мені хлопець, який нічого не знає і є внизу по-справедливості,- насміхнувся Марк.
  -А якщо я скажу, що являюся Верхом, просто підтримую їхні погляди, як ти відреагуєш?- запитав Грей і став біля Кларка, легким порухом руки, заспокоюючи того.
  -Ніяк, бо це брехня. В цій шайці знаходяться тільки відсталі ідіоти, які не можуть вивчити параграф. Тільки простий зброд. Тобі мене не обманути.
  -Я можу процитувати тобі Бронда або переказати "Епогея людини світла". Я можу розповісти тебі про всі відкриття Абертноса і в деталях розкласти їх, розказати яким чином і якою мірою вони вплинули на ХХ століття. Також я здатний описати всю атмосферу, клімат, всі породи земної кори, рослин, тварин, вітри, які дують, в будь-якому місці землі, яке ти назвеш. Я можу визначити плотність саме твоєї шкіри, тільки маючи твою вагу,- почав повільно, прожовуючи кожне слово, перелічувати Грей. Його погляд зустрівся з Марковим і хлопець помітив сум'яття в ньому.
  -Смішиш.
  -Назви два будь-які значні числа,- попросив Едвардс.
  -167 і 975,- відповів Марк.
   Грей промовчав десять секунд. Ця гнітюча тиша розповзалася по кімнаті, залишаючи по собі ніяковість між присутніми.
  -Не...
  -При множені буде - 162825, корінь із добутка - 403,515 і так дальше, поділивши перше число на друге - 0,1712 і т.д., навпаки - 5,83832 і дальше, сума - 1142, різниця першого випадку - -808, в другому - 808, квідрат кожного - 27889, 950625. Мені ще щось зробити?- запитав Грей і пропалив Марка поглядом.
  Той шоковано дивився на хлопця. Він пробував прорахувати все, але збивався. Тому пусто дивився на Грея. Якби в Едвардса не було маски, то було б видно його вищір. Але його очі все ще виражали насміхання.
  -Так що,- задоволено почав Грей.-Тепер відповідь мені, ти б хотів, щоб усі були рівні перед один одним? Щоб кожний допомагав один одному і всіх розуміли і підтримували?
  -Хто ти такий?
  -Я так візьму і скажу,- скептично відповів хлопець.-Також я можу спробувати з тобою пограти, але ой... твої руки зв'язані. Як сумно...
  -Чому ти за них?
  -Коли довго обдумуєш різні становища, можна прийти до такого висновку. Я зповна побачив цю дискримінацію. Мені вона не сподобалася. А якщо мені щось не подобається, я це пробую змінити. І вуаля, я тут.
   Грей театрально розвів руками. Де б він не був, але любив театральщину.
  -Але наші погляди розходяться, як я бачу. 
  -Все, не заважай, придурку,- сказав Кларк і відштовхнув хлопця.
   Той обурено відійшов, сварячись. Згодом роздалися приглушені стони і крик. Грею не подобалася розправа. Це нічого не доведе і ніхто не буде сприймати слова серйозно. Як і говорив Грея, всі будуть жаліти жертву. А йому потрібно, щоб задумалися про потреби.
   Едвардс повністю пройшов всі етапи по "перенавчанню". Спочатку Абіус вибива жертву: вони провіряють різні сайти на високорангових і вибирать випадкову жертву. Потім вивчають її: її місце проживання, школу або академію, шлях, яким вона проходить, можливих друзів, з якими вона гуляє, чи ходить жертва на додаткові заняття і в який час її можна побачити самоньою. Вивчивши це все, хтось із дівчат приміряють на собі роль переляканої дівчинки, яка просить по допомогу, щоб жертва провела її (при цьому їхнє обличчя закриває лікарська маска або ще щось). Тоді жертву заганяють в безлюдну місцину, і бажано ближче до одної із баз, а там уже усипляють. Потім приводять на базу і прив'язують до стільця. Спочатку хтось розмовляє з ними, погрожує відомою інформацією і старається пояснити свою ціль (завжди це провалюється, бо як говорив Грей до них: "Хто буде слухати якісь пояснення в такий спосіб розмови?"). Наступний хід - зазвичай Кларк (але бажаючий також міг), вибиває все з жертви, щоб та втратила свідомість. Після цього: жертві завязують очі і рот та відправляють в якесь місце, де і залишають. 
  -І як проходять справи?- запитала Кетті, сидячи в кабінеті.
   Грей пішов з кімнати, де катували невинного і прийшов до Головної.
  -Я все ще не підтримую цього методу,- пояснив хлопнць і сів на диван, який був поруч столу.
  -Чому? Їм можна піднімати на нас руку, а нам ні?
  -Ви б'єте їх для втіхи і помсти, як я бачу.
  -Ні,- виправилася дівчина.
  -Як я і говорив, це нічого не дасть,- продовжив Грей і схрестив ноги.-Ніхто не буде думати, якщо йому погрожують без варіанту відступу. 
  -Так говориш, немов тебе били все життя. Ти був Верхушкою, тобі цього не зрозуміти.
  -Я був дуже наглим, якщо бажаєш знати,- відповів Павший і болісно усміхнувся, але цієї усмішки не було видно.-Мене всім кортілося зламати.
  -Так що ти пропонуєш робити замість цього методу?
  -Я розказав Марку, що в Абіуса є високоранговий, що він і розкаже при допиті. Так влада матиме збільшений список підозрюваних. І це доводитиме, що проблема і ціль не в помсті, а в чомусь більшому, якщо Верх захотів приєднатися. Це приверне увагу до нашої мети. Я б уже переставав ізбивати студентів і переходив до більше гуманного способу.
  -До якого?- нахмурилася Кетті і підсунулася ближче.
  -Я все ще продумую деталі. Я б хотів взаємодіяти з свідомістю, а не тілом. Мож- на було б створити сайт, де буде розписана вся ситуація. Там ми будемо розміщувати особисті дані жертв, що приверне ще більше уваги. Я б хотів, щоб уся та інформація, що буде використовуватися, була якось звязана з утиском Низу. 
  -Ти умієш робити сайти?
  -На жаль, ні,- стенув плечима Грей.-Але знаю, хто може це зробити. Також він може добувати приховану, цифрову інформацію. Я недавно став з ним спілкуватися, тому думаю скоро запропонувати йому зустрітися і обговорити все з вами. Але спочатку слід зблизитися з ним, втертися в довіру, дізнатися його цінності та ідеологію. А потім уже вирішувати чи підійде він, чи ні. Як я знаю, він Е-ранговий. Ще звісно твій погляд на такий розвиток і зміну плану.
  -Про кого ти говориш?
  -Про старого знайомого хакера,- відповів Грей.-Він провірений і вмілий. Думаю, він зможе взламувати акаунти жертви і якось добувати щось негативне про Низ.. алгоритм якись пропише чи що? Не знаю.
  -Чому ти думаєш, що він цим зацікавиться?
  -Якось він мені сказав: "Як же скучно жити в цьому спокійному світі. Скільки правил і законів. Я ж порушую їх, взламуючи чуже життя."
  -Що у тебе за пам'ять взагалі? Чому ти пам'ятаєш таке?- здивувалася Кетті.
  -Не зважай,- відмахнувся Едвардс.-Але є одна проблема. Він хікка і рідко виходить на вулицю. Ще його сім'я зв'язана з криміналом чи щось таке, бо йому взагалі байдуже на загрозу. Коли я його питав, чому він не боїться розправи, цей ненормальний відповів, що якщо будуть проблеми з законом, то його родина поступить, як завжди. Мутний тип, але є що є. Він єдиний, хто погодився і зміг взаламати сайт академії. Якось так. То як?
  -Ти уже недавно увійшов до організації і вже міняєш порядки.
  -Чому недавно? Пройшов уже місяць.
  -Байдуже. Я не готова міняти план так різко. Приведи його до нас і ми обговоримо все. Якщо цей план спрацює, я обдумаю його.
  -От і чудово,- задоволено відповів Грей і сплеснув у долоні.-Я радий, що ти можеш раціоально обдумувати ситуацію.
  -А я рада, що високоранговий в мої організації.
                                     
                                     <hr style="border: none; border-top: 2px dashed #000;">

<strong>|2029 р.|</strong>
<strong>[Три роки до того]</strong>
  -Іди зі мною, ублюдок,- схопивши Грея за руку, сказав Жород і потягнув за собаю.
   Грей мовчки йшов, інколи стараючись вивільнити руку, але він розумів, що програє в цьому. Тому він змирено йшов по коридору, під пристальними поглядами студентів, які спостерігали, як Тінь кудись ведуть. 
   Звичайно, Грей знав причину злості Жорода. Недавно Тінь викликала на поєдинок Фаю, дівчину Жорода. І як завжди, Феодал переміг її. Але не в цьому була причина. Коли Грей грав з нею, вона сильно виводила його на емоції. Після десятихвилиного терпіння, хлопець відігрався на ній при програші. Він заставив її привселюдно облизати своє взуття.
   Грей знав, що перейшов межу, але не настільки, щоб признавати це всім. Хлопець збожеволів на сцені. Його злило кожне речення, сказане тією дівчиною. Він і так був в жахливому стані, який так старався приховати.
   Жород завів його до лабораторії, де точно ні в кого не буде уроків ще до наступних двох уроків. Він схопив Грея за горло і вдавив в стіну.
  -Ти розумієш, що зробив?- розлючено прогарчав Жород.
   Грей вхопився за його руку, пробуючи ослабити натиск. Він стис зуби, не даючи сам собі видати жалісний скрик.
  -Вона сама...- через силу відповів Грей.
  -Але не потрібно було доводити до такого стану! Вона вирішила піти з академії! Вона зріклася своїх цілей через такого покидька, як ти! 
  -Вона сама вирішила піти,- почав уже злитися Грей. Чому він звинувачує його?
  -Вона б залишилася, якби ти не принизив її настільки ганебно! Вона не витримала цього, ублюдок! Як же мені хочеться тебе зараз убити,- у відчаї закричав хлопець.
   Тінь ще сильніше почав чіплятися за руку Жорода, пробуючи відтягнути її від свого горла. Жород вільною рукою зарядив хлопцю в живіт. Грей простогнав від болю і на його очі рефлекторно навернулися сльози.
  -Якщо продовжиш, я знищу тебе,- погрожував Грей. Це єдине, що він міг робити в цій ситуації.-Я викликаю тебе Жор...
  -Ти думаєш я прийму твій Виклик?- люто запитав хлопець. 
   Він сильніше стиснув горло Грея. Той почав важко дихати. Хлопець почав дряпати руку нападника.
  -Приймеш...- ледве видавив Грей, відчуваючи, як його очі починають закочуватися.
   -Я забороняю тобі його викликати,- почувся голос Короля.
   Віктор стояв в дверному пройомі і дивився на побиття свого Феодала. Грей зустрівся з його поглядом. Раптом Тіньові уста розпливлися в відчайдушній посмішці.
  -Ха,- видавив він. 
  -Ти перейшов межу і всі це зрозуміли. Тобі було слід стриматися,- спокійно сказав Віктор і підійшовши, постукав по руці Жорода, щоб той ослабив хватку.-Грею, тобі було потрібно просто не приймати той виклик. Все б вирішилося.
  -Я не ти, щоб відмовлятися від Викликів,- огризнувся Грей, коли відчув повітря.
  -Грею,- знову звернувся до хлопця Король. Його тон був рівним.-Можливо, у викликах ти постійно виграєш, але в розумінні людської сутності ти програв повністю.
  -Вікторе, ти зневажаєш мене?- не зрозумів Грей і дальше вціпившись в руку Жорода, бо той через злість почав стискати сильніше.
  -Чому ти так думаєш? Я пробую заспокоїти тебе, щоб ти не поховав себе живцем.
   Тоді Грей побачив в його погляді те, що й очікував. "Я розумію тебе,- подумав змирено Тінь.-Я можу зрозуміти твої дії і переживання." Звичайно, Віктор боявся, що Грей повстане проти нього. Це було зрозуміло завжди, але не придавалося оголошуваню. Грей, той, хто постійно хоче більшого, з легкістю може просто повалити Короля. Тінь не винив Віктора за його страх. Він міг зрозуміти його. Така була природа людей. 
  -Я розумію, що, можливо, перегнув трішки палку,- сказав через силу Грей. Але потім, він зрозумів всю жалюгідність цього висказування. Звичайно, це було занадто. Можливо, совість би мучила його, але якби вона у нього була. Він почав сміятися.-Як душно...
   Ще одний удар в живіт і Грей відчув, як його нутрощі зжалися. З очей потекли сльози, а хлопцю прийшла в голову настільки пуста і не потрібна думка :"Як же я жалюгідно виглядаю збоку. Віктор розчарується..", - що йому хотілося сильніше розсміятися.
   Після другого удару, Грей відчув, що йому стало погано і його зараз виверне. Він прикрив рот, і коли це помітив Жород, хлопця відпустили. Тінь швидко підбіг до умивальника, який був в кабінеті.
  -Може сильніше, щоб я кров'ю харкав?- напрошувався Грей, витираючи рот.-Мені уже нічого втрачати.
  -Грею, заспокійся,- попросив Віктор, все ще стоячи біля парти.
   Тінь пирхнув від сміху. Потім получив удар по обличчю. Видався різкий видих, коли його повалили на землю.
  -А тепер облизуй,- наказав Жород, підставляючи черевик.
   Грей глянув на взуття і на нього нахлинуло божевілля. Він почав стримувати свої істеричні смішки.
  -Що смішного?- розізлився Жород, вхопивши хлопця за волосся.-Ти заставив її також зробити це, але на очах інших.
  -Як іронічно, що ти мене заставляєш це зробити,- сказав Грей, прикриваючи рот руками.-Може мені ще й переспати з тобою, бо якщо повторювати, то уже все. А потім родити тобі діточок, ти ж хотів з нею спільного майбутнього?
  -Чому ти все ще насміхаєшся, ти ж не у вигідному становищі?- запитав Віктор. 
  -Так що мені ще залишається робити?- запитав у відповідь Грей.-Плакати і просити пощади. Немов мені це дозволено. Мені, звичайно, шкода, що вона пішла..
  -Твій жаль нічого не вартий, Тіне,- штовхнув Грея Жород і той впав на спину. -Ти безжальний. В тебе не має нормальної емоції. Ти живеш тільки приниженням. І ти говориш "жаль"? Це слово обезцінюється, злітаючи з твого рота.
  -Але мені справді жаль. Я думав над цим. І я розумію всю проблему. Скільки балів втратилося.
   Грей просто розлягнувся на підлозі. Він був втомлений. Не фізично, а морально. Віктор торкнувся плеча Жорода.
  -Лиши його,- сказав йому Король.-Йому достатньо.
   Жород через силу поборов бажання продовжити і залишив кабінет.
  -Утихомирь свій пил,- попросив Віктор.-Я не зможу постійно рятувати тебе,- і вийшов.
  "Порятунок"  - так дивно звучить. Те, що зробив Віктор не зветься порятунком. Звичийно, Грей це заслужив, але ж не можна вирішувати суперечки битвою. Для чого було перероблений закон? Колись вигравали сильні, але тепер розумніші. Потрібно було викликати Грея, а не махатися кулаками. Але звичайно, хто так поступить. Це копання під себе. 
   Грей лежав на підлозі і стиснуши живіт, стримував рвоту.