   Рвота підступила до горла Роберта раптово і йому з розслабленим обличчям потрібно було стримувати нервовість. Тривога вже давно заполонила його з середини, але відображення її на тілі проявлялися тільки тепер. Стиснувши зуби, він ковтнув слину, яка вже не утворювалася в його роті через стрес і постійне ковтання. 
   Хлопець перепробував всі варіації гри: привичну для нього хаотичність, ставки навмання, байдужість на карти і комбінації, утворені з мастей і знаків, заігрування з Фортуною, називаючи сектор, в який попаде кулька; та нейтральну - в якій він залишається холоднокровний і безпросвітний, даючи "кам'яному обличчю" волю в спробі обдурити суперника. Нічого не змінилося. 
   Жозеф Вінет, представник "RulCirkle", одного із нелегальних казино в Воіслонгу, тримав у руках карти і навіть не змінив вираз свого серйозного обличчя, після зміни Робертового. Він грав за борг Овнера, який той був винний. Як йому було відомо, це не єдиний борг, який був у хлопця. Підраховуючи, їх виявилося в половині казино по всій столиці. "Загрався малий",- сказав тоді директор казино і погодився на відплату боргу грою.
  -Ставлю все,- повідомив Роберт і виставив фішки.
   Він програв у рулетці, тому вирішив відігратися в покері. Вони вирішили грати в покер з рулеткою, щоб збільшити азарт і дати більше шансів. Ніхто не заперечував, коли ставки кожного влаштовували. Ставилося на дві гри окремо, але можна було і поставити на все зразу, ставлячи умову "програю в одній грі, програю разом і в другій". 
  -Ти впевенний?- перепитав його стурбовано Жозеф.
   Роберта роз'їдала злість змішана з страхом. Як давно він не відчував цього? Ще з останньою гри з Греєм, після якої той відмовився з ним грати. Тоді Овнер і пішов у всі тяжки, граючи в усіх можливих випадках, і добрався сюди, вимолюючи мождивість переграти борг. 
  -Звичайно,- божевільно усміхнувся Роберт.
   В нього не залишалося іншого. Він збирався заставити Жозефа здатися і пасанути. Хлопець дивився на свої паклюжні дві пари і задоволено шкірився, немов отримав флеш-стріт. 
  -Урівнюю,- відповів чоловік і докинув фішки до купи.-Вскриваємся.
   "Стріт?" Роберт все ще жахливо усміхався, коли побачив, що втратив останні фішки. Він не міг програти цього разу. Не через якусь паклюжну гідність, не через просте невдоволення. Все через жалюгідні гроші, після втрати яких йому точно більше ніколи не дозволять притронутися до ігор. Хлопець не міг цього дозволити. Можливо, його могли навіть відправити на реабілітацію залежності від азарту, він знав це можливо, бо батько заговорив одного разу про це. Тоді мати посміялася з цього, але до хлопця підкралася підозра. Зараз це могло відбутися, якщо він не погасить хоча б половину боргів. Тоді є можливість, що йому дадуть за них заплатити сімейним бюджетом.
  -Тепер ти винний..- почав Жозеф, але різка зміна емоції Роберта його зупинила.
   Тінь лягла на його обличчя, усмішка викривилася в огидний згин, в зневажливу лінію, брови сіпнулися одна до одної, а очі стиснулися. Вся його постава напряглася і виструнчилася, як в правильного учня. 
   Він не міг втратити цю гру. Просто не міг. "Ти знову догрався?"- прозвучав голос Кевіна в голові у Роберта. Він хотів відігнати його. Цей голос, здавалося похожий на совість, бісив його до неймовірності. "Говорив я тобі, що це привиде тебе до кінця."
  -Я хочу поставити ставку,- повідомив серйозно з натиском Роберт.-В наступному раунді.
  -Бали? Вони не потрібні нікому,- огризнувся Жозеф, нервуючись, що не може закінчити цю гру.
  -Я хочу поставити один із моїх внутрішніх органів,- запропонував хлопець і з усією серйозінстю глянув на чоловіка.-Якщо я програю, то можете перевести це в кошти.
  -Батьки не будуть проти?- запитав чоловік.
  -Їм має бути байдуже,- знехотя кинув хлопець.-Я впевнений, що ти зможеш це влаштувати. Не даремно ж тут зноходяться вони. 
   Хлопець обвів рукою шеренгу чоловіків, що поставали під стіною в маленькій кімнатці, в якій вони грали. Ніхто з них не вирізнявся якимись рисами. Їх об'єднювали  однакові чорні костюми, темне волосся і пустий погляд, напрямлений прямо. Роберт розсміявся, коли побачив цю картину. "Кадр із фільма". Овнеру байдуже на постороніх.
  -Якщо ти бажаєш,- заохотив Жозеф і почав гратися з купкою фішок біля себе.-Який орган поставиш першим?
  -Нирку,- відповів Роберт.-Я не п'ю, не кур'ю, не приймаю нічого. Лікуюся в найкращих лікарнях, але не займаюся спортом. Можеш зменшити вартість,- він байдуже махнув двома пальцями.
   Жозеф задоволено хмикнув і повернувся до свого шулера.
  -Дай йому 300,000 доларів фішками номіналом в 50,000.
   Через декілька секунд на стіл викотилися шість жовтих фішок. Зараз в Роберта було 300 тисяч доларів проти 3 міліонів. Але, звичайно, він мав ще органи.
    Можливо, якби це була просто гра, не за майбутню можливість гри, хлопець би пищав від захоплення. Але зараз його обличчя було незвично серйозним. Якби Жозеф знав Роберта, то насторожився би. Став би уважнішим і стриманішим. Помітивши, що божевілля відпустило Роберта, він би відмовився від подальшої гри.
   Роберт поглянув на рулетку. Потім зупинився поглядом на картах, що стояли на краю столу.
  -Можна попросити одну умову,- тихо видавив він.
  -Нічого такого, що б не видалося мені підозрілим,- погодився Жозеф.
  -Я хочу називати впале число після того, як кулька впаде на рулетку,- відповів Роберт, стиснувши в пальцях одну із своїх фішок.
  -Як хочеш,- стенув плечима чоловік.
   Карти відмовили йому безліч раз цієї ночі. Рулетка грала сама за себе. Вона не довіряла нікому: ні йому, ні Жозефу. Фортуна не хотіла йти на контакт з Робертом і той ненавидів її за те, що вона грала не за його бажанням.
   Овнер не терпів думати. Прораховувати дії наперед, визначати стратегію. Він любив вкладати душу, віддатися божевільному азарту, тріпотінню надії та Спостерігачу-Вдачі. Так він грав. "Я ж знаю, що ти можеш більше",- обурювався Грей, пропалюючи його поглядом своїх зміїних очей. "Я можу тільки віддатися почуттям",- відповідав хлопець і ставив все на пару бубн. 
   Але ж це не правда. Інколи він знаходив способи виграшу тільки для того, щоб їх уникнути або заставити когось їх не достигнути. Хлопець підтасовував всі фігурки на своїй дошці так, як йому хотілося. Так, як він думав, буде цікавіше. 
   Але зараз, побудоване ним поле для його дорогоцінної гри, в яку він грав з шести років, тріщало, руйнувалося на його очах і єдине, що йому залишалося, це вдатися до вмінь умілого і ненависного архітектора. Той, хто створив цей маленький світ і підтримував його цілісність час від часу. Існування кого, Роберт ігнорував і затискав у куток свого розуму, виганяючи назавжди. Але він повертався скільки би хлопець від нього не позбувався. Один із будиночків розсипався і він тут як тут. Жахливо.
   Їм роздали карти і Роберт побачив в себе тільки одну пару черв. Скинув одну карту і добрав ще одну в надії на ще одну пару. Фортуна відвернулася від нього. Похмурість наростала.
   Крутнули рулетку, і за мить кулька впала в углиблення. 
   Одного разу Роберт зустрів Грея в бібліотеці. Той завжди перебував там, тож це не було відкриттям. Увагу привернули безліч книг по фізиці, розписані листи паперу та те, що Едвардс грався з кулькою. На папері було багато цифр в переміш з буквами, які наслоювалися одна на одну. 
  "Що ти робиш?"- поцікавився тоді хлопець.
   Палаючі очі Грея потухли після того, як його відволікли. 
  "Так, нічого,- обурено відповів Едвардс. -Можеш поглянути."
   Кинувши кульку, той почав щось вираховувати. Потім кинув кульку в заглиблиння і став дальше щось рахувати. Тоді Роберту набридло за ним дивитися, хоча він побачив найбільше виділену формулу на розписаному листку.
   В одній грі Тінь використав це "щось" для перемоги. Він навіть не старався приховувати, що має щось чи навіть махлює. Ніхто не міг довести цього. Джорш  взвірився і приділив усі сили зрозуміти, що те "щось" було. Грей підсміювався в той час, показуючи свою неперевершеність. І тільки тоді Роберт розумів, що відбувається. В один момент його охопила ненависть і захопленість: перемішення обурення і захвату від махлювання та підрахунків. Після він став міняти розміри кульок, брати всередині пустими, продирявлювати їх, змінювати справжню масу, щоб Тінь не пророблював цього трюку. 
   Роберт не був впевненний щодо маси кульки. Тому він простежив за часом і її падіння та довірився очній пам'яті. Здавалося, 45 грам, якщо схилятися на тип колеса, яке ішло в комплекті та натренованість його погляду. Залишалося тільки думати.
   Кулька доторкнулася до поверхні та застрибала. Потім стала крутитися.
  -П'ять фішок на 11 червоне,- сказав згодом Роберт, не відводячи погляду від рулетки.
  -Може просто колір,- запропонував Жозеф.
  -Хто грає?- виплюнув хлопець і кинув фішки до шулера.
   Вага, висота, кут падіння, кут, в який вона відхилюється, сила тяжіння. Ще безліч всього потрібно було прорахувати. Волога, тиск, час, коли відбувається гра. Це все вираховував і привів до ідеалу розрахунки Грей, доказавши свою формулу на безлічі іграх. 
   Роберта бісило думати. Зникав азарт. Зникало божевільне відчуття тривоги, що роз'їдало зсередини. Він не відчував неймовірного збудження від неочікуваності. Бо неочікуваність пропадала. А з нею і втрачався психічний азарт в купі з насолодою. Тоді ставало нудно. Паскудно нудно. В ті моменти Роберта тошнила така гра. Розчаровувала.
    Але зараз йому потрібно відбудовувати поле своєї гри: свої колони, будиночки, взведені дбайливим і нікчемним водночас архітектором, який трусився над своїм творінням ("Ей! Дивися, замка не торкнулося! Він вистоявся! Ну ж бо, дивися!"). Роберт сміявся з нього.
   Потім поставив одну, як ставку в покері. Спробувати варто.
  -Чорне,- сказав чоловік і поставив шість своїх фішок.
   Хоча йому не слід грати. Все ж рулетка гралася за гроші казино, а не самого гравця.
   Вони розкрилися і Роберт знову програв. Хлопець знервовано цокнув язиком і стиснув зуби. З надією глянувши на колесо, він простежив за рухом кульки. Ще мить і вона прокрутилася повз червоні одинадцятки і попрямувала дальше, зупинившись на червоному секторі "23". 
  -Що ж, ти програв,- підсумував Жозеф.
  -Я хочу поставити ще,- кисло сказав Роберт.
   Тінь все ще залишалася на його очах, приховуючи будь-яку емоцію. Він прорахувався? Де? Кулька..? Ні, точно не вона. Тоді що?
  -Що цього разу будеш ставити?- запитав чоловік явно задоволений, що перепадав такий куш.
   Йому здавалося, що Овнер відступить і дальше буде грати обачно. Тепер буде взважувати кожний крок до міліметра, щоб втриматися, але ні. Овнер так не поводиться. Якщо ж відбувалася ситуація, в якій він залишається без нічого, в якій все, що йому виходить робити це грати за майбутнє - Овнер дозволяє в останній момент насолодитися балом. Балом, який відбувається у вибудованому замку, якаго не торкнулося лихо. 
   Коефіціент вільного падіння, зрозумів Роберт. Його він взяв округленим числом, але ж це життя. Тут нічого такого не вийде насправді. 10 градусів були неправильним. Більше. На стіні висів термометр. Оранжеві очі з-під волосся бігали по перимитру, вишукуючи більшої інформації. Вікон, як по правилам казино, не було. Як і годинника. Телефон він віддав при вході. Наручний годинник окрашував запясток Жозефа. Здавалося, він забув про безпеку. Треба глянути. 
  -Віддаю другу нирку, праву частину легені, кров з вен лівої руки та кістку правої ноги,- сказав різко Роберт і підняв руку з напрягнутими пальцями, які розпласталися по повітрю.
   Його очі вирячилися, виказуючи початки психозу, які стали нестримними. Йому нічого втрачати. "Грай нормально, Божевільний",- злився Грей і кидав в нього картами. "Не розчаровуй мене". "Я бачу.."
   Роберту хотілося блювати.
  -Це приблизно 850,000 доларів. 17 фішок.
   Роберт виставив руку для укладення договору. Чоловік здивувався, але потис малу долонь хлопця. Той стиснув руку і зупинив свій томний погляд, не відпускаючи.
   Жозеф збирався обуритися.
  -Крути,- різко відпуситивши руку, сказав Роберт.
   В його тоні відобразилася настільки сильна агресія і огида, що це сколихнуло чоловіка. Йому на секунду стало лячно. Очі хлопця палали неймовірно гарячим вогнем. Іскорки спалахували, палилися, згорали до кінця і вибухали знову, втопаючи у водовороті божевілля, углубляючись в глубоку діру, утоврену притупленими зіницями.
   Секундне замішення після дотику кульки і Роберт підсунув всі жовті фішки до шулера.
  -Все на чорне 2.
   Якщо Вдача так відвертається від нього, якщо так зневажає постійного попутника, то нічого. Якщо Фортуна не бажає служити йому, не хоче бути його другом, товаришем, та будь-ким, то нехай. Роберт не буде падати їй в ноги. Овнер не збирається благати і молитися до неї. Удача, можливо, не буде за нього грати. Але хлопець заставить Її. Він виставить свої умови співпраці, при яких Фортуна не зможе рухатися. Він гратиме по інших правилах, а, може, і порушуватиме всі допустимі. Хлопець скує для Неї окремі кайдани і прикріпить до них. Може, йому допоможе архатектор, але це наврядчи. Він стане над Нею, височіючи всією статурою, окине зневажливим поглядом у своєму замку. Фортуна більше не грає сусвітньої ролі в його п'єсі, але може ще станцювати з ним у парі.
   Якщо Вдача не хоталі ставати його союзнецею, то стане на мить рабинею.
   Він перестав стримувати емоції і відкинув покер як шанс порятунку. "Говорите, в мене не має вибору? От і добре. Байдуже..."

<hr style="border: none; border-top: 2px dashed #000;">

   Роберт вийшов з парадного входу казино "RulCirkle". Його ніхто не зупиняв, навіть були раді його відходу. Хлопець почувався втомленим, але йому потрібно ще стільки зробити. 
  "Забирайся звідси і більше не приходь, ублюдок. Твій чортовий борг прощається, тільки перестань це все!"- ось що він почув останнє. Темрява оповила місто, проте світло від одного із Гральних районів не пропускало тіней, які би приховали Роберта. 
   Він провів рукою по обличчю, стиснув очі, які тривожно трусилися. Його нутро вивільнялося і бісилося кожною клітинкою тіла.
   А йому ще стільки всього треба обійти.
   
   Уже як декілька місяців не відбувалося побиття Верхушки і Кетті відчувала напруженість своїх людей. Явного результату припинення їхньої роботи не було видно, а все, що можна було зібрати, було простими згадками в інтернеті та інтерв'ю від якогось там детектива. Хоча Кетті й була проти насильства, проте це давало свої плоди, але після того, як вона послухалася Грея, увага до Абіуса приутихла.
  -Не потрібно було слухати когось із Верху,- злився Кларк.
  -Може в нього є якись план, який він нам не розказує?- запропонував Майкл, стараючись утихомирити пил свого друга.
  -Та нічого він не має!
   Кетті оглянула їх. Рейзі не знала, що і говорити щодо цієї всієї ситуації. Її не хвилювало те, що вони припинили жорстокі міри, але бентежила відсутність користі від цього. Клар, як завжди, злився, якщо щось ішло не по його сценарію, а Майкл старався його втихомирити, ала в нього це не завжди виходило. 
   Дівчина кликала прийти ще й Емануеля, хоча чудово розуміла, що той більше не прийде. Грей, як і говорив до цього, не зможе появлятися на базі ще як мінімум місяць, поки за ним стежать. Кетті злилася на нього і його поведінку. Як можна бути настільки лецимірним? Він же був тим, хто настоював на тому, щоб припинити жорстокість. 
  -Давайте ще почекаємо місяць, якщо нічого не зміниться, то поступатимемо інакше,- сказала Кетті, порушуючи суперечку хлопців.
  -А що робити з сайтом? Ен, здається, більше не приймає участь в цьому,- запитала Рейзі з непокоєнням у голосі.
  -Не знаю,- призналася Кетті.-Але ще почекаємо. Може того, що ми вже зробили, вистачить для піднімлення теми несправедливості.
  -Просто признай, що все котиться до біса!- крикнув Кларк і гримнув кулаким по столі. -Цього сайта скоро не буде, бо наша принцеска образилася і точно щось зробить з ним.
   Кетті застережливо глянула на хлопця, щоб той заспокоївся вже. Вона не хотіла признаватися в тому, шо також сумнівається в довготривалості всіх цих дій. Але й говорити таке в голос, розцінилося б як прояв того, що слід здаватися. 
  -Не вирішуй за мене, ублюдку.
   Ніхто не почув, як увійшов Ен. Але їх більше здивуаало те, що той відповів з такою агресією. Зазвичай, він був тихим хлопцем, що час від часу говорив про свої дії.
  -Ти вже точно не знаєш, що я можу зробити,- продовжував Ен, немов випльовуючи кожне слово. На обличчі було написано, що він сам не був радий тут знаходитися.
  -Серйозно!?- зірвався Кларк, але його зразу призупинила Кетті.
  -Я думала, ти відмовився від співпраці з нами,- сказала вона.-Я не збираюся втримувати тебе силою.
   Емануель пропалив її поглядом, стиснувши кулаки.
  -Але ж той придурок стримує,- видавив він із себе.-Думаєш, він не зробив копію договору. Як я вже зрозумів, він зробить все для того, щоб втілити свій план в дію.
  -Не знаю, що тобі відповісти,- призналася Кетті.-Я не знаю про що він думає і навіщо все робить. Точніше, я не впевнена. Але я б хотіла вірити.
  -Так повір з початку в себе, а не покладайся на якогось незрозумілого психопата,- огризнувся Ен і нервово розворушив довге чорне волосся. Через темне приміщення й без того було погано видно обличчя присутніх, але після того, як хлопець посіпав своє волосся і зігнув голову вниз, його обличчя ще більше погрузло в тінь.-Краще б я послав його з початку. Знаєш, цей монстер виграв грьобану програму, яка була запрограмована на перемогу в професіональних шахматистів. Він просто грав з комп'ютером цілих півтори годин і виграв! Це просто не можливо..
   Здавалося, Емануель уже заспокоївся і закинув волосся назад.
  -Я хочу побачити, як це чудовисько згниє через свої дії.