   Цей ненависний шепіт. Він знову розповсюджувався по коридорах і заповнював мозок Грею. Він стояв і пусто дивився на статтю в своїх руках. В ній розповідалося про інцидент з Тейлор Міллер. Як в ній говорилося, її провірили зарано, вона провалилася і її виключили з академії. Також в ній обговорювався той факт, що Грей був причасний до цього.
   Павший стояв біля дошки з новинами, слухачи той надокучливий шепіт. Темрява згущалася навколо нього.
  -Грею,- обережно почала Елін, дивлячись, як Павший потемнів.-Ти не...
   Хлопець розірвав папір і кинув на землю. Він кинув вбивчий погляд на спостерігачів. Яд сочився з його золотих очей, заставляючи студентів завмерти в страху. Елін ніколи не бачила його таким. Він наповнювався ненавистю. Темрява розсіювалася навколо нього, роблячи його головним в цій пітьмі. 
   З таким же несподівано швидким кроком, він пішов коридором. Елін не знала куди той пішов, але не сміла йти за ним. 
   Її скував страх.
   
   "Чому він дозволив цьому трапитися?" Це було нелогічно. Це було безглуздо. 
   Грей йшов під косими поглядами студентів до кабінету Клубу Журналістики. Тейлор просто слід було більше навчитися. За цей тиждень вона б могла навчитися. Він її б навчив. Але чому її провірили швидше? Це не мало відбутися. Як Артур це дозволив? Грей злився. Дуже. Цієї люті він давно не відчував. 
   Він старався допомогти тій дівчині, а її просто "злили", як любили казати в іграх його "тімейти". Хлопець витратив на неї час. Павший ставив на неї свої надії. Але що з цього вийшло? Його ж звинувачують в її вигоні! 
   Артур розчарував Грея. Той сам недавно міг вилетіти з академії, але Тіньовий Король подарив йому шанс. Так чому він не дав його і Тейлор? Загордився? Загрався в правильного Короля? Тупа відмазка. Він не став її вислуховувати, чи що? Король не дав їй навіть зіграти в ігру на своє виправдання? Це через те, що вона низькорангова? 
   Грей не знав відповіді і не бажав знати. Йому цього не потрібно. Це нічого не змінить. Артур впав в його очах і маючи відповіді, нічого не відмінить.
   Павший відкрив двері до Клубу Журналістики і побачив там Робба, який заспокоював Артура. Біля них стояв Кевін і Роберт.
   Всі розвернулися до прибулого і зустрілися з ядучими очима Павшого. Хлопець помітив Короля і його заповнила лють. Божевільна і пянка. 
   Грей сердито підійшов до спокійного Артура і вхопивши його за комір, нагнув до свого рівня.
  -Сукин ти сину, ти серйозно зробив це,- виплюнув Грей дивлячись в спокійні очі Райса. Це його ще більше збісило.-Ти, жалюдність, дозволив цьому відбутися! Вона старалася! Вона мала бажання! Я їй дав шанс, як і тобі, так чому її тепер тут не має? Відповідай!
   Артур мовчав. Він витримував погляд Павшого.
  -Серйозно, Королю? Ти насміхаєшся з мене чи що? Ти ж просто налаштував проти мене всю академію,- божевільні нотки почали проскакувати серед сердитого монолога.-Я ж хотів, як краще. Це через те, що її ранг менший? Може мене виженеш звідси ще. Що, кишка тонка, щоб напасти на сильнішого противника? Я б знищив тебе! Якби я мав право викликати тебе, я б це зробив. Чудово придумали, що Павший не може викликати. Тебе б тут не було, розумієш? 
   Грей почав збиватися.
  -Я створив тебе і дав усе, і що отримую в замін? Я дозволив тобі бути Королем, бо поклав всі сподівання. А ти просто смієшся? Я для тебе гра чи що? Серйозно бажаєш зіграти? Ти заслабкий, щоб потягатися зі мною!!!
  -Гре..
  -Заткнися!!- Грей моментальним рухом дав ляпас Артуру. Той здивовано поглянув на хлопця. Павший божевільно дивився на свою руку. Вона тряслася, але він відвернувся від неї. Потім прошепотів прямо у вухо Райсу.-Якщо ти хочеш грати, то знай, що в мене є все про всіх хлопчиків твоєї сестрички. Ти хочеш, щоб про це дізналася вся академія?
   Його голос здригнувся і його усмішка сіпнулася, коли він відсторонився від Короля.
  -Жалюгіддя.
   Артур нічого не видавав. Король стояв посеред кабінету під поглядом присутніх. Робб шоковано спостерігав за цим.
   Грей відчув, як його трясе від люті і, поспішаючи піти, звернувся до Робба.
  -Я думав ти провіряєш інформацію,- його голос прозвучав жалюгідно.
   Хлопець потемнів. Усмішка спала і Павший залишив кабінет.
   Пройшла хвилина мовчання, поки Кевін не запитав:
  -Ти чому йому не відповів?
  -Він злиться. Якщо він злиться, то не слухатиме,- відповів максимально спокійно Артур і доторкнувся до щоки.-Тому я говорив не писати якоїсь маячні в газету...
   Він також вийшов з кабінету. Хлопця здивувала заява Грея про хлопців Ізабелли. Звичайно, вона поводилася дивно, але щоб декілька. 
   Райс зайшов до свого кабінету. Він пусто поглянув на стіл. Потім схопився за обличчя і розчаровано схилив голову. 
   А він так старався зберегти цю дружбу...
   
   Елін побачила Грея, коли той йшов коридором під розмови студентів. Він ігнорував їх, але виглядав похмурим. Хлопець не дивився ні на кого. Павший постійно не привиртав уваги, але тепер усі дивилися тільки на його. 
   Вона хотіла поговорити з ним, розрадити чимось, але не могла підібрати слів. Він виглядав таким похмурим, що їй було лячно до нього звертатися. Вона не вірила, що в цій поганій ситуації винний Грей.
  -От і наш помічник,- насміхнувся хтось із натовпу.
  -Допоможеш нам вилетіти?
  -Не смійтеся!- розізлилася і почала захищати Елін.
  -Не треба, Еліно,- сказав Грей і зупинився. Його погляд виражав божевілля, а рот розплився в усмішці. Але його брови звелися одна до одної.-Все правильно. 
   Він обвів всіх поглядом. Це не була усмішка того безтурботного хлопця, що був спочатку.
  -Давайте, розкажіть все, що думаюте! Я згораю від нетерпіння. Одаріть мене цими обуреннями. Може, краще звернетеся з ними до Короля, і він зробить щось зі мною? Ах, точно, ніхто не посміє кинути мені виклик... Що за прикрість...
   Грей зустрівся з поглядом Джорша. Той не насміхався. Його вигляд говорив про прикрість.
   "Ти смієш ЖАЛІТИ мене?!!"- вспливло в голові у Грея і божевілля захлиснуло його.
  -Чому ви мовчите? Що, нічого сказати? Вам страшно? Кого? Павшого Короля? Так, чому розпочали це?
   Усмішка розплавилася і хлопець стиснув зуби. Тінь впала на його обличчя.
   Він не глянув на Елін. Дивлячись під ноги, Павший пішов дальше до класу. Дівчина хотіла зупинити його, але її вхопив Овен. Він похитав головою.
  -Лиши,- сказав він. На його обличчі застигло занепокоєння і страх.-Я не знаю, як цьому зарадити. Можливо, ніяк.
   Елін відчула свою безпорадність. Їй не хотілося бачити такий стан Грея. Їй було шкода. Вона не могла допомогти. Так само як і батьку. Він говорив їй допомогати Низу, а вона не може дотримуватися цього прохання. 
   
   Весь залишок тижня перед екзаменами на Грея все ще косо поглядали. Хлопець розумів, що це допомагає їм не хвилюватися перед тестами, але його це виводило з себе. Павший постійно проводив час в Тунелях, перечикуючи довгі перерви, щоб не привертати уваги.
   Інколи його окликували, але Грей ігнорив їх. Елін старалася зав'язати розмову, але Едвардс не бажав її продовжувати. Овен постійно ходив з нею, говорячи, щоб та залишила його на одинці, але дівчина всіма силами пробувала зашкодити плідкам. 
   Декілька раз Грея штовхали в коридорах, але він уникав конфліктів. Принаймі старався.
   Але зараз Едвардс сидів в кабінеті деректора і дивився, як той заварює чай.
  -Признаю, спочатку я думав, що це було неправильно тримати в кабінеті електричний чайник і непрофесійно, але зараз це виглядає, як чудова ідея,- хвалив Френк. Він поводився розслаблено, на відміну від Грея, який був на нервах останні два дні.-Коли заповнюєш документи чудово підходить кава, яку тут же й можна заварити.
   Грей не розумів, чому тут сидить. Його привели сюди через битву з А-ранговим,  якого попросили покинути кабінет і той з нахальною усмішкою залишив його. Директор уже десять хвилин кипятить воду.
  -Шкода, що тут не можна алкоголю. Я б не відмовився вечорами спробувати віски,- сказав чоловік і залив кружку.-Тобі з цукром?
  -Ми влаштовуємо чаювання чи розмову?- запитав Грей.
  -Який ти не вихований,- замітив Френк і сів за стіл. Грей пропалив його поглядом.-Я б не хотів, щоб ти продовжував сворювати проблеми.
  -Я не створюю їх. Говоріть з іншими.
  -Ти причина цьому. Але, можливо, я вдячний тому, що ти відволікаєш їх від переживань.
  -Так я розхідний матеріал?
  -Можна й так сказати,- чоловік розмішав чай.-Те, що ти Павший аж ніяк не допомагає статистиці академії. Твої мінусові бали зменшують середній.
  -Ой, вибачаюсь,- вдав прикрість Грей.-Як шкода, що я не зміг втиматися. Звичайно, краще було б бути Феодалом і з сотнею балів. 
  -Так, ти правильно мислиш. Ти міг би стати політиком з тими балами і своїм розумом. Звичайно, ти і зараз можеш, але в університеті до тебе будь ставитися скептично, тому що ця професія складається з колишніх Королів і Королев, але якщо ти піднажмеш, я впевнений, що в тебе вийде.
  -Я не розумію до чого ви хилете,- сказав Павший.-Ми прийшли обговорювати моє майбутнє? Чи, можливо, те, що ви виключили Тейлор через її низький бал? Це ж збільшить статус Академії Деніала, як найосвітнішу.
  -Ти так все ускладнюєш. Краще б займався чимось іншим, а не аналізував кожний крок зроблений Верхом,- спокійно відповів чоловік.-Я не маю бажання конфліктувати з тобою.
  -Справді? А, хто тоді спочатку, коли тільки зайняв посаду, почав війну? 
  -Мені було слід показати владу. І як це легко зробити? Заставити покорятися найнепокорнішого. Звичайно, Артур спочатку був тухлим, але зараз він більше впевнений. Що ти зробив з ним?
  -Я нічого не робив? З чого ви взяли, що я до цього причетний?
   При згадці про Артура, Грея немов пронзали ножем. І чому такі жахливі, і в той же час яскраві емоції були зв'язані з цим хлопцем?
  -Я бачив, як ти спілкувався з ним. І я чомусь впевнений, що ти б використав цю можливість покомандувати ним,- Френк сперся на руку.-Я пам'ятаю його ще дитиною.
  -Ви знайомі з ним? Він говорив мені, що не знає вас,- обурився Грей. Чому Король приховав це від нього?
  -Звичайно, він не запам'ятовуватиме мене,- фиркнув директор.-Я один із гостів його батька. Ми навчалися в одній академії та університеті. Ентоні був дуже розумним, але пішов в бізнес. З нього міг вийти прибильний радник ОРС, але він вибрав свою долю. Я думав, що його син буде таким же розумним, але дізнався, що в нього туго з навчанням. Хоча Серена також не із середньорангових, тоді чому йому так не пощастило? Але зараз не про це. Я хочу допомогти тобі.
  -І я маю дати щось в замін.
  -Правильно,- схвально усміхнувся Френк. -Як добре говорити з розумною людиною.
  -І ви думаєте, я буду співпрацювати з вами.
  -Я не хочу, щоб такий талант, як ти загнивав. Це не вигідно, ні тобі, ні ОРС. Твої провокації зачеплюють інших студентів і вони також стають буйними. Я хочу вирішити це.
  -Це виглядає, немов ви хочете позбутися мене, як Тейлор.
  -Це звучить дуже жахливо,- примітив Френк.-І ти дуже грубий.
  -Я грубий тільки тоді, коли злюсь. Як ви помітили це,- Грей відвернувся.-Мені не подобається, що з Тейлор так поступили.
  -Так лицемірно з твоєї сторони.
  -Та що ви знаєте?- обурився Павший.
  -По словам студентів, ти був жахливим хлопцем і жахаючим суперником. Говорять, що єдине, що тобі хотілося робити - це принижувати своїх апонентів. А Низ взагалі не вважав за людей. І ти, людина, яка так поступала, говорить про несправедливість до Низу? Ти став так думати тільки після падіння, бо відчув на собі відчуття низькості. А тепер ти став захищати їх, щоб.. що? Правильно, відкупитися від совісті.
   Грей не став запепечувати. Почасти це було правдою, яку хлопець не хотів признавати. Але в глубині души він усвідомлював це. Едвардс єхидно усміхнувся.
  -І що? Якщо це правда, що це змінює? До Низу ставляться жахливо. Я признаю цю свою помилку, як сумно це не було б. 
  -Тому я б хотів допомогти,- спокійно продовжив Френк.-Я також знаю, як це допускатися помилки. Проте твій випадок гірший. 
  -Я можу вам дати всю зібрану інформацію про Противогазів,- запропонував Грей і серйозно зустрівся з сірими очима директора.-І дати пораду для вашої посади.
  -Звідки в тебе ця інформація?- допитувався чоловік.
  -ОРС приймають участь в розслідувані, чи не так? Я щось в новинах про це чув. Я ж збирав її виключно через цікавість. Відчуття незнання поїдає мене. Тому ось. Я б міг принести всі вирізки з газет, шкільних так і міських, статті з інтернету про підозри і теорії, які можна розглянути,- почав перелічувати хлопець.-Також інформацію про жертв.
   Він не став відкривати всього. Просто приманка, вигляд чогось ексклюзивного. 
  -І порада: будьте більш людяним з студентами. Можливо, радник ОРС ви прекрасний, але не директор. Потрібно поводитися м'якіше з дітьми.
  -Що ж ти б хотів взамін?
  -Дайте мені інші тести.
   
   Як і підозрював Грей, його пробували підставити три рази на контрольних. Але вказування іншого варіанту, ставило всіх в ступор. Весь цей тиждень хлопець дуже багато думав, навіть занадто.
   Артур знайшов Грея, сидячим під стінкою в Тунелях. Він грав в телефон. Король уникав його цілий тиждень, щоб той охолов. Він вертався з Актового Залу.
  -Краще не сидіти на холодному,- сказав Райс і зупинився біля хлопця.
   Той перевів гнівний погляд на нього.
  -Іди геть. Залиш мене,- вимовив він крізь зуби.
  -Чому тебе не було в залі?- перевів на іншу тему Артур. Грей все ще злився на нього і це засмучувало його.
  -А ти шукав мене? 
  -Взагалі-то так. Я говорив про Тейлор. 
  -О, то ти розповів всім про те, як ти її вигнав?- перебив його Грей. Він кисло усміхнувся.
   Розмовляючи з директором, хлопець довідався, що до Феодалів дійшли плітки про її можливе списування. Грей подумав, що їх бачили разом і хотіли надошкулити. Звичайно, це ж простий F-ранговий, нічого не буде, якщо вона провалиться. А на Грея піде травля. 
   Хлопцю потрібно було тільки перечекати цю хвилю і все. Академці заспокоються, забудуть і все буде, як раніше. Тому він чекав кінця симестру, коли наступлять канікули та всі займуться своїми справами.
  -Ти навіть не дав їй зіграти останню гру? 
  -Вона відмовилася,- відповів Артур.-Вона сказала, що програє. Також Тейлор сама забрала документи і повідомила, що не може підтримувати тут бали. Вона сказала, що їй не вистачає цих уроків, але на репетитора її сім'я не має грошей. Тому Тейлор і пішла, щоб піти в легшу академію або школу. 
   Грей задумався. Це однак не міняло того факту, що Король не перевірив фактів і дозволив провести тести раніше. Їй же потрібно було трішки більше знань і практики. Грей би дав їй це.
  -Я пояснив це в залі. Але тебе там не було. Тому я пішов шукати тебе,- закінчив Райс. -Мені справді шкода, що так сталося.
   Грей підвівся і сердито кинув.
  -Шкода йому. Я скільки говорив, що слова для мене нічого не значать,- він пішов дальше по тунелю.-Дій, а не говори.
   Артур дивився йому вслід. Як йому не говорити, якщо це все, що він може?
   
   Кетті повідомила всім, що йде до метро після школи і щоб Противогази прийшли також. Вони мали скоро відтворити свій план по виманюванню Верана. 
   Але зайшовши до приміщення, дівчина побачила давнього знайомого. Він сидів на стільці посеред приміщення. Розслаблено і впернено.
  -Давай своримо новий світ,- сказав, усміхнувшись, Грей і театрально протягнув руку.
  
  -Ти стежив за мною і прийшов, щоб так ефектно появитися?- запитала Кетті і сіла на коробки.
  -Ні. Я сидів тут дві години,- відповів байдуже хлопець.
  -Я рада, що ти передумав,- радісно повідомила Кетті.
  -Я переосмислив все і дійшов висновку, що вам знадобиться моя допомога,- сказав Грей.-Я можу бути вашим Інформатором. Добувати і розказувати інформацію. Також коригувати ваші плани, щоб ви не наробили дурниць.
  -Добре-добре!- радісно похлопала Голова.
   
   Артур йшов спальним районом Перламута і шукав потрібну йому вулицю. 
   Перед тим, як іти сюди, хлопець запитав Елін, якій грі Грей би надав перевагу. Та звичайно нічого не знала, а лише запитала:
  -Навіщо ти так женешся за ним?
   -В нього є те, чого немає в мене,- все що він відповів.
   Хлопець пішов в ігровий магазин. Артур не захоплювався іграми, тому не знав, що зараз популярне і йому прийшлося вдатися до допомоги кольсунтантів. Потім йому потрібно було вибирати гру з безліч різних, підбираючи під платформу, на якій грає Грей (Артур взагалі не знав на чому він грає, тому вибрав на ПК), жанр гри (він вибрав сюжетну, бо в інших був невпевнений) і тривалість.
   Зараз Артур звірявся з "Google Maps" і йшов до вулиці Едвардса. Оскільки той не став з ним більше говорити, Райс вирішив вибачитися по іншому. Бо, якщо він прийде в гості з подарком, буде невічливо відмовлятися від нього і виганяти гостя. Хоча Грей міг дозволити собі таку поведінку. Тому Артур просто надіявся на кращих хід подій.
   Вулиці були пустими, тому, коли на горизонті появилася пара, хлопець пішов уточнити в них дорогу.
  -Перепрошую, ви не знаєте, де знаходиться Шнорена 493?- запитав Артур зупиняючись біля чоловіка і жінки.
  -Так це ж наш будинок,- підозріло відповів чоловік.-Ти до Грея?
  -Так!- зрадів Артур, що зустрів батьків Едвардса.-Я хотів побачитися з ним, але він ігнорує мене.
  -Це похоже на нього,- усміхнулася винувато жінка.
   Батько Грея виглядав, як простий середньоранговий. Темне волосся, охайно зачесане, і зелені очі. Він був вдягнутий в просте пальто. Мати була меншою за нього на голову. Її світліше волосся не сильно відрізнялося від чоловічого, тільки довжина була довшою. Жовті очі світилися дружелюбність. 
   Можливо вони вирішили піти на побачення, а Артур їх просто зустрів.
  -Ти друг Грея?- запитала Емілі.
  -Так..- з долею невпевненості відповів Артур. Якби він сказав це при Грею, той, швидше всього, розізлився би, що він назвався його другом, після того необдуманого поступка.
  -Як добре,- зраділа Емілі і взяла руки Артура в свої. Хлопець зніяковів.-Я вже починала думати, що він до кінця життя залишиться одиночкою. Як добре, що він знайшов нарешті з ким дружить, правда, Томасе?
  -Так,- змирено відповів чоловік.-Якщо хочеш швидше добратися до будинку, то пройди через цей квартал і заверни ліворуч.
   Артур енергійно подякував і вивільнився від рук жінки.
    Будинок Грея виявився двоповерховим, типовим будинком середньорангових. Низький паркан з'єднювався з сусіднім, поштова скринька біля воріт. Стіни будинку були синього кольору, а віконні рами білого. Сніг вигріблений з доріжки і складений збоку, можливо, на подальше використання для ліпки чогось.
   Артур задзвонив у дзвінок і став чекати. Ніхто так і не відкрив, тому хлопець повторив спробу. На четвертий дзвінок в дверній ручці почувся шум і клаціння.
  -Ти взагалі здурів псувати дзвоник!- обурився Грей, коли відчинив двері.-Не вчили, що якщо не відповідають, то, можливо, нікого немає дома або тобі не раді?
  -Привіт,- не звернувши уваги на зауваження Грея, почав Артур.-Я прийшов...
   Але не встиг він договорити, як Едвардс почав зачиняти двері.
  -Стій!- швидко зупиняючи двері, скрикнув Артур. Він притримав двері і поглянув на сердитого Грея.-Я б хотів вибачитися. І у мене є подарок.
   Хлопець швидко витягнув диск з грою і протягнув її Грею. Той здивовано подивився на неї і не знаючи, що сказати, стояв в дверях.
  -То можна зайти, а то холодно,- вдав, що замерзає Артур.
  -Ти навіщо диск купив?- запитав нарешті Едвардс. -Можна ж в Інтернеті купити. Це пуста трата грошей. 
  -Може, ти перестанеш мораль читати,- обурився Райс.-Я стільки стараюся, а ти до всього прикопуєшся. Серйозно? Тобі просто не сподобалося, що я потратив свої гроші, заплативши більше, ніж потрібно?
   Грей застиг, здивувавшись цій наглості. Він поглянув собі під ноги, нахмурившись і відчинив двері повністю.
  -Я зіграю тільки раз і ти підеш геть,- сказав, не дивлячись на Райса, хлопець.
   Артур сіяв від радості, коли заходив досередини. З прохожої хлопець помітив вітальню, яка була з'єднана з столовою, позаді і кухньою за барною стійкою. Сходи на другий поверх були розміщенні праворуч, під стінкою.
  -Я думав, що загублюся, шукаючи твій дім,- дорікнув Райс.-Все таке однакове.
  -Йому ще щось не подобається,- сердито сказав Грей і склав верхній одяг гостя.
   Артур помітив, що його тон змінився і вже не був грубим. Швидше всього, він уже просто скаржився, а не злився по-справжньому.
   Грей провів його до своєї кімнати, яка знаходилася ліворуч. 
  -Значить спальня твоїх батьків на другому поверсі,- підсумував Артур. Він почав складати план будівлі.
  -Тебе цікавить, де сплять мої батьки?- не зрозумів Грей. Його це збентежило.-Тебе, що, цікавить, де мене зачали, чи що?
  -Що? Ні!- виправився Артур.-Ти де таких речень набрався.
  -Проводячи час з бандами, стаєш говорити, як вони,- пояснив Грей і підійшов до комп'ютера.
   Він включив блок і монітор, чекаючи. Гість оглядав кімнату з завішаними вікнами, купою плакатів, фігурок, шафою з коміксами. 
  -Чому ти вибрав цю гру?
  -Не знаю, мені порокомендували, от я і взяв,- відповів хлопець і підійшов до вікна, щоб розслонити його.
  -Не трогай!- обурився Грей.
  -Тут темно.
  -Так і має бути.
  -Як ти пишеш тут?
  -Для цього є світильник і потрібний час. Я не люблю засвітлої кімнати.
  -Тому ти такий блідий. Тобі не вистачає сонячного світла.
  -Та пішов ти, синочок бізнесмена,- образився Грей і підключив диск.-Це ти їздиш в різні країни на канікули. Мені і тут нормально.
   Артур не став дальше продовжувати тему і сів на ліжко.
  -Але ти продуманий, я бачу,- сказав Грей, вивчаючи коробку від гри.-Вибрав сюжетку, яку довго проходити. Ти спеціально?
  -Типу, що?
  -Я сказав, що раз зіграю і ти підеш геть. Але цей один раз тепер буде довгим,- пояснив хлопець. Кутик його губ піднявся. -Хитро.. дідько.
  -Я не думав..
  -Щось ти часто не думаєш,- сказав Грей і побачивши невпевненість в очах Артура, насміхнувся.-Байдуже. 
  -Розкажи про це,- попросив Райс і вказав на постер. Він помітив, що похожі персонажі є на одному із коміксів.
   Грей аж заяскрився. Він почав розповідати про свою улюблену серію коміксів і описувати сюжет з персонажами. Артур не знав про це, але насолоджувався, слухаючи захопливу розмову Едвардса. Грей показував йому картинки і улюблені моменти, а хлопець тільки кивав, усміхаючись.
   Йому подобалося проводити час з Греєм. Подобалося слухати його розумні слова і теми, на які той любив говорити. Артур захоплювався ним, його розумом і вміннями.
   Оскільки він не міг пишатися своїми.