
  Карти швидко проскользили по столі до своїх власників. Брайн підняв свої і вивчив їх. Марсель швидким рухом підхопила свої і перебігла карти різким поглядом. Потім швидко подивилася на противника. 
   Це була просто спонтанна сутичка хлопця і дівчини. Друзі посварилися через дрібницю і вирішили довести свою правоту у грі. 
   Цього дня було сонячно, тому гравці вирішили грати на дворі. Вони вибрали один із столиків для обідів, який знаходився в невеличкому садку позаді академії. 
   Грей поставив колоду біля гравці і сів біля них, щоб спостерігати за грою. Для цієї гри він надів чорні, естетичні рукавиці. Він випадково почув суперечку і запропонував себе в ролі судді. Друзі спочатку повагалися, але аргумент: "Ви будете один одного звинувачувати в шахрайсві і не зможете нормально грати", переконав їх. 
   Вони вирішили зіграти в просту карточну гру "Дурак". Зараз була Обідня Година, тому часу вистачить на одну партію. Якщо хтось змахлює, то зразу програє. 
   Брайна і Марсель помилково приймали за пару. І з першого погляду на їхні відносини можна було б так сказати. Але якщо копнути глибше, виявиться, що вони найкращі друзі з Молодшої академії. Брайн захищає її від хуліганів, а Марсель допомагає йому вчитися, бо через непосидність, хлопцю важко сконцентруватися. А завдяки своєму запальному характеру Марсель може зацікавити його увагу або заспокоїти. Тому вони завжди в одному класі.
   Але Грей знав, що Брайн тримає в таємниці свої відносини з іншою дівчиною, щоб Марсель не було образливо, бо вона одна і щоб вона не відчувала самотність. 
   Брайн кинув черву дев'ятку і Марсель побила її червовою десяткою. Хлопець кинув бубну дев'ятку, а подруга побила її  бубновим валетом. Потім Брайн, усміхнувшись, поставив на стіл бубнову десятку і дівчина кинула бубнову королеву. 
   Карти полетіли в відбій і Грей гарно склав їх в рівну стопку біля невикористоної колоди.
   Хлопець спостерігав, як лягають карти одна за одною, побиваючи свою суперницю. Вони підстрибували, витанцьовували швидкий, бойовий танець на стіл, а потім кидалися в колоду використаних карт. Грей стежив за кожним рухом гравців, звертав увагу на кожний поштовх, на кожну емоцію. Суперники насолоджувалися кожною миттю гри. 
   І Павший хотів так само. Але він не хотів відчувати те відчуття опустошення, бажання втекти, занепокоєння і помутніння.

   Артур друкував зобов'язання Постачальника. Так він назвав того, хто буде збирати бажання Низу і Верху, та приноситиме до нього, Короля. Також Артур збирався оголосити своє рішення на Нараді. Він послухав Грея і вирішив, що це чудова думка і слід її виповнити в реальність. Так Артур зможе вислухати думку своїх підлеглих і бути ближчим до них.
   В двері постукали і досередини зайшла Ізабелла. Вона завжди вдягала червоний бант, хоча із чорною, академічно формою він сильно виділявся. Так дівчина хотіла показати, що є сестрою Короля, бо Артур вибрав собі червону форму. Йому дали декілька варіантів. І щоб виділятися найбільше, хлопець вибрав червоний.
  -Братик, я хочу зіграти, але немає приводу і мені потрібні гроші,- мило сказала Ізабелла.
  -Ні, Із,- відповів Артур.-Досить з тебе азартних ігор. Ти ж програєш і не заспокоюєшся.
  -Ну, Артуре!- запротестувала дівчина.-Я хочу заграти! Всі мої друзі граю, а мені потрібно щось дати в замін,- почала вередувати вона.
  -Я хвилююся за тебе. Тобі потрібно мати міру в усьому цьому. І де твої гроші, які тобі дали в академію?- запитав Артур і побачив, що Ізабелла відвела погляд.-Програла уже.
  -Тому я тут,- обурилася дівчина.-Я відіграю, от побачиш.
   До кабінету різко зайшов Джорш із ще, якимось академцем. Здається, його звати Отіс.
  -Знайомся, Отісе, це Ізабелла Райс,- почав Джорш і показав на дівчину.-Ізабелло, це Отіс Гріг.
   Ізабелла розвернулася і її очі засіяли. 
  -Джорш!- радісно крикнула вона і кинулася в обійми другові.-Артур не ділиться зі мною грішми.
   Хлопець ухилився від ніжностей і дівчина ображено подивилася на нього.
  -Тобі потрібні гроші, крихітко?- запитав Отіс  і простягнув руку.
  -Якшо ти позичиш, буду дуже вдячна,- сказала радісно Ізабелла і взяла хлопця за руку.
  -Ізабелла, не можна просити в чужих людей гроші,- розсердився Артур, але дівчина витягнула Отіса за двері.
   Джорш взяв стільчик і підсунув до стола Артура. Король швидко виключив "Word" і закрив ноутбук.
  -Я чув, що Павшого відправили до директора,- сказав задоволено Джорш і почав роздивлятися пальці на витягнутій руці, нібито його зовсім не цікавить ця тема.
  -Як же швидко розповсюджюються плітки,- зауважив Артур.
  -Він, здається, хотів перездати щось.
  -Він і перездав,- сказав Король.
  -Так чому ти не покликав мене?- люто запитав Джорш, перевівши очі від пальців на хлопця.
  -Бо я так захотів,- серйозно сказав Артур. 
  -Що це значить!?- розсердився хлопець.-Ти взагалі знаєш що робиш!? Для чого взагалі тобі Тестер? А? 
  -Джорше,- почав спокійно Король.
  -Ти використовуєш те ж саме, що й Павший? Це ж він увів це правило, щоб нічого не робити!
  -Так, це він його створив,- відповів Артур.
   Хлопець згадав, як того року опинився в Королівському кабінеті і з опущеною головою, сидів перед Тіньовим Королем. Тоді він запропонував йому зіграти.
  -Ти хочеш правити, як він? Артуре ми хочемо правильного правління. Щоб кожен виконував свої обов'язки! А ти поводишся, як хочеш,- лютував Джорш. 
   "Нагадай, хто Король",- пролунали в голові слова Грея. Артур підвівся і поставив руки на стіл. Джорш не зводив з хлопця лютого погляду.
  -Ти указуєш мені?- запитав сердито Артур і втомлено провів рукою по волоссю, поправляючи його.-Ти забув, хто Король.
   В Джорша відняло мову від обурення. Король тим часом взяв ноутбук і попрямував до дверей. Тестер залишився дивитися на стіл, обдумуючи всю ситуацію. 
  -Скажи Феодалам, що в суботу Нарада,- наостанок сказав Артур і закрив за собою двері. 

   Елін йшла по коридору в пошуках подруг. Дівчина обідала в самотності, бо Еммі й Клара не мали грошей, тому вирішили тим часом прогулятися. 
   Елін пройшла повз декілька аудиторій. Навіть пробувши тут майже два тиждні, дівчина все ще не вивчила де що знаходилося, тому їй було трішки страшно ходити поодинці.
   -Грошей у неї немає,- вїдливо сказала Еммі, коли Елін побачила подруг.
   Вони схилилися над ще одною дівчиною. Та впала на коліна. Її трясло і зжавши руки, плакала, навіть не дивлячись на суперниць. Біля неї лежав йогурт, який розтікся по підлозі. По її щоці побігли сльози, хоча по дівчині було видно, що вона не хотіла показувати сум.
  -Що тут відбувається?- запитала Елін, коли підійшла до подруг.
  -Ми цивілізовано сказали, щоб Тейлор дала нам гроші на обід, а вона сказала, що в неї нічого немає,- обурилася Клара.
  -І ми вирішили її провчити, як перечити вищому по рангу,- сказала Еммі.-Так, Тейлор?
   Дівчина промовчала, похнюпившись і дивлячись на свої коліна. Ніхто з прохожих не звернув на цю ситуацію увагу. І Елін розуміла їх. Вона також багато разів просто проходила повз такі ситуації і не допомагала. Але вона надіялася, що хоча б в елітній академії такого не буде.
  -Так не слід бути таким жорстоким,- акуратно сказала Елін.
  -Ти смієшся з нас?- запитала сердито Клара.-Якщо не ставити сучок на місце, то вони будуть і дальше нагліти.
   Елін нервово зглотнула і поглянула на Тейлор.

   Брайн грався з своїми картами, пробував поставити їх вертикально, поки Марсель думала якою картою крити. Раптом карти хлопця падають на траву і розсипаються по всюди. Він почав швидко згрібати їх ногами, щоб подруга це не побачила. Хлопець нагнувся і підняв їх.
   Грей обвів його поглядом і подивився на збентежену Марсель. 
  -Ну, ти й каліка,- жартома сказала дівчина і почала сміятися.
   Друг також почав сміятися і Марсель кинула на хрестового короля - туз. Брайн усміхнувся і поставив на стіл ще три тузи. Дівчина завмерла від такої несподіванки. Грей прискіпливо подивився на карти. Марсель невпевнено перевела на нього погляд.
  -Ти ж махлюєш, Браєне,- примітив хлопець.
  -Що?- обурився Брайн.-З чого ти взяв?
  -По-перше, ти кинув на стіл чотири карти,- сказав Грей і спустився вниз, під стіл. Потім за мить підвівся.-І який умілий гравець буде кидати карти?
   Він показав карту, на якій був відбиток від взуття. Брайн скривився і вхопив кисть хлопця. Марсель демонстративно закашляла, приставивши лодонь в кулаці до своїх пухлих губ.
  -Брайн, що за фігня?- обурилася вона і хлопець відпустив Грея.
  -Ти знаєш, як важко проти тебе грати? Я спортивний хлопець і не люблю ці ігри,- сказав, перехристивши руки, Брайн.
  -Значить ти програв, а я права,- самовдоволено усміхулася дівчина.
  -А про що ви спорили?- запитав Грей, підводячись.
  -Хто кращий, Тор чи Локі,- сказав Брайн.
  -Мені більше подобаються погані хлопці,- запримітив Грей.-Тому я за Локі.
  -Я ж говорив,- крикнув Брайн, а подруга показала язик.
   
   Еммі вхопила Тейлор за волосся і притисла голову до стінки. Дівчина скривилася і тихо скрикнула. Чому Елін відчула відразу від себе? Вона знову дивиться, як поводяться, як останні виродки і нічого не робить.
   Клара штовхнула упаковку з під йогурту в бік Тейлор, але промазала і попала в стінку.
  -Досить!- не стрималась Елін і крикнула.
   Вона швидко вхопила руку Еммі і відтягнула від потерпілої. Подруга обурено подивилася на дівчину.
  -Як можна бути таким жорстоким?- запитала Елін.
   Вона протягнула руку Тейлор. Дівчина здивовано подивилася на неї і Елін вхопила її за руку, закинувши собі за шию. Всі зупинилися і подивилися на ситуацію.
  -Значить ти так,- розлютилася Клара.
   Еммі і Клара демонстративно розвернулися і пішли геть. Інші академці обережно стежили за дівчатами. Елін хотілося провалитися крізь землю. Її оповила тривога. Але батько говорив, що слід відповідати за свої рішення та поступки і не слід соромитися за них. Тому дівчина охолола і потягнула Тейлор до медкабінету.
  -Не слід,- сказала потерпіла.-Зі мною все гаразд,- запевняла вона.
  -Ні,- урвала її Елін.
  -Чому ти це зробила? Ви виглядали друзями,- запитала Тейлор.
  -Не можна так поступати з людьми,- сказала дівчина, відчувши вагу чужого тіла.
   І вона не хотіла відчувати себе останнім шматком сміття, дивлячись на такий непотріб. Дівчина вже була такою в минулій академії, тоді чому ж має бути такою в цій. Звісно егоїстичні дії з її сторони - заступитися, щоб не відчувати себе паршиво. 
   Раптом Елін побачила Грея. Він йшов навпроти неї, запхавши руки в кишеню свого чорного худі. Хлопець спокійно подивився на дівчину і різко відвернув голову. 
   "Він обнаглів чи що?- обуренно подумала Елін.-Він чудово помітив, що я бачила його."
   Але Грей підійшов з іншого боку від Тейлор і закинув другу руку дівчини собі за шию.
  -Не потрібно,- запротестувала Тейлор.
  -Я бачу, як ти ходиш,- розчаровано сказав хлопець.-Що взагалі відбулося?
  -На Тейлор напали Еммі і Клара,- відповіла Елін і відчула сором за подруг.
  -Це найгірше, що ти могла зробити і ти це зробила,- видихнув Грей.
  -Тому я й не хотіла,- відповіла Тейлор.
  -Чому?- обурилася дівчина.
  -Ти нижче по балах від Еммі. Ти пішла проти вищого,- відповів Павший.-Ти не Верх, щоб тобі дозволялася така самоволя.
  -Тоді чому ти мені допомагаєш, ти взагалі в самому Низу?- запитала люто Елін.-Як мама розкомандувався.
  -Я ж не буду дивитися, як дівчина тягне тяжість,- гордо усміхнувся Грей.
   Через декілька хвилин, вони дотягнули Тейлор до медкабінету, де її підібрав Ларрі Росс, Голава Клубу Медиків. Він всадив потерпілу на ліжко і почав розпитувати про біль, де він і наскільки сильний.
    Грей сів за стілець, біля столу з медикаментами. Обіперся ліктем на стіл і сперся головою на долоню, спостерігаючи за Ларрі. Той покрутив ступню дівчини і питиснув в деяких місцях. Тейлор скривилася. Елін сперлася об стінку, хвилюючись, оглядала ногу потерпілої. 
  -Просто вивих,- сказав Ларрі і усміхнувся, щоб дівчина не переймалася.-Зараз піду по пов'язку і перемотаю ногу. Як тебе звуть?- запитав він і зайшов в сусідню кімнату.
  -Мене?- затикнулася дівчина.
  -Тейлор Міллер, 2-C клас,- відповів за неї Грей.
  -Звідки ти знаєш!?- перелякано запитала Тейлор.
  -Я Павший Король,- нагадав Грей і почав крутити пальцем бинт на столі.
   Ларрі прийшов з мотком твердої тканини і взяв ногу дівчини. Він скинув чорний чобіток і почав перемотувати ступню. Хлопець повільно перетягував тканину, щоб усе рівно вляглося на ступні, потім стягував для більшого тиску на м'язи.
  -Тоді чому ти допоміг мені?- запитала згодом Тейлор.
  -А не можна?- запитав Грей, не дивлячись на дівчину.
  -Але тебе всі ненавиділи,- не розуміла дівчина.-Як ти можеш так нормально відноситися до всіх, після всього?- винувато додала вона.
  -Мені не допомагати вам?- запитав, ухиляючись від відповіді хлопець.-Якщо тобі не подобається, я більше не буду.
  -Я не про це,- сказала Тейлор.-Просто, тепер я відчуває себе винною. Ти так добре до мене ставишся. Що з тобою сталося за ті три місяця?
  -М?- замислився Павший і почав качатися на стільчику.-Можливо, людина має здатність змінюватися. І я помічав, що ви ненавидите мене, взагалі-то. Краще стримуйте емоції потім. 
   Щоки Тейлор почервоніли від сорому. Вона подивилася на свої коліна, перебираючи складки на спідниці.
  -Грей, не будь грубим,- зауважила Елін.
  -А як тоді по вашому мені поводитися?- розізлився хлопець. Ларрі обернувся до нього.-Поводився холодно до всіх - їм це не подобається. Почав догоджати Верхушці - знову всі обурюються. Підтимую Низ і знову заперечення. Поводжуся нейтрально до всіх, ще більше недорозумінь. Пробую бути добрим до всіх - у вас знову запитання. Може ви вже оприділитеся, як саме з вами поводитися?
   Він видихнув і подивився на Ларрі. Той здивовано дивився на нього. Елін була враженна його стриматому стані. Хоч би як обурювався хлопець, він умудрявся тримати стримане обличчя.
  -Невже це так важко?- запитала тихо Тейлор.-У Артура получається подобатися всім.
   Знову порівняння з Артуром. Лезо впилося в тіло хлопця сковуючи його рухи. Грей зупинив погляд на купці лейкопластирів.
  -Так радуйтеся своєму Королю,- стримано сказав він і туманно перевів погляд на Елін. Вона стурбовано дивилася на нього. Звісно дівчина не могла знати всього, що відбувалося до цього всього.-Я не Артур.
   Він припіднявся і перевів погляд на Ларрі. Той не продовжував перемотувати ступню Тейлор.
  -І може ти продовжиш,- запропонував спокійно хлопець.
   Ларрі швидко оговтався і почав перемотувати. 
  -Вибач, що я так поводилася весь час,- сказала, стримуючи сльози, Тейлор.
  -Я розумію все,- спокійно усміхнувся Грей.-Я не гніваюся,- збрехав він. Хлопець завжди ненавидів цей непотріб у вигляді людей. Вони завжди поводилися неправильно.-Ви просто такі і з цим нічого не поробиш.
   Чому він так низько падає? Брехати про свої думки. Не відстоювати їх. Приховувати. Від Тіньового Короля більше нічого не залишається. 
   Так чому ж він досі тут? Бо це *був* його народ? Можливо, так і є. Він чомусь досі за нього хвилюється. Але чому? Вони зневажали його, раділи його звергненню, ненавиділи. Але вони досі були його  підлеглими. Хоча й Грей і не був Королем. Хоча й це було майже півроку тому. 
  -Тепер легше ставай на паранену ногу,- застеріг Тейлор Ларрі.
   Грей вийшов першим. Він пішов назад до своєї аудиторії. Його догнала Елін. Вона склала руки ззаді спини і йшла в його темпі. (Звичайно, бо вони були майже одного росту.) Вони мовчки пройшли весь шлях і коли Елін зайшла в аудиторію, вона зустрілася з подругами.
   Вони проігнорували її і дівчині стало сумно. Тепер подруги будуть ображатися на неї. Але чи може вона може тепер вважати їх своїми подругами?
   Грей легенько штовхнув Елін ліктем і спокійно зустрівся поглядом.
  -Не задумуйся.
  
