   Роузі накинулася на Фреїна, повиснувши на ньому. Вона заставила його підняти себе і хлопець застиг, тримаючи її. Елін привикла, що Роузі інколи діставала Фреїна, але ця вихідка здивувала її.
   Якщо коротко, то Фреїн поводився до Роузі, як повний мудак (ображав, робив пакості і всякі жахливі речі) всю Молодшу і Середню академії, тому, коли вони поступили в один клуб, Робб вирішив цей конфлікти, сказавши: "Роузі може робити з Фреїном, що забажає, але тільки під моїм наглядом". Тому в цьому разі вона мстилася своєму обідчику, а йому приходилося миритися з цим, бо на нього кричав Робб, старший.
   Керн поряд вирізав одну із статтей. Він дуже акуратно підрізав кінці, доробляючи її до ідеалу, а потім тонким слоєм намазував клей, щоб в подальшому приклеїти на папір. Хлопець був дуже охайним і його куток (якщо можна так назвати те місце, де він весь час сидів) було чистим і упорядкованим. Інколи він ходив у рукавичках, заставляючи всіх прибирати за собою, бо не виносив бруду і зазвичай сварився з Роббом через те, що він, Голова клубу, і не підтримує порядку. А так, Керн був дуже приємним хлопцем.
   Що не сказати про Тамрі. Не те, що він поводився жахливо (Фреїн був гіршим у молодших класах по словам інших), але його любов до непотрібних жартів і інколи образливих, доводила не одного відвідувача клубу до злості або істерики. Якщо Робб не одобрював якусь статтю, а студент, що приніс її, наполягає на тому, щоб опублікувати, Тамрі любив з'язвити якось, після чого, отримував ненависть гостя. Хоча йому було байдуже, яке до нього ставлення. А ще хлопець любив увагу жіночої сторони, тому, коли приходила дівчина, то приділяв їй дуже багато часу і прошучи Робба одобрити її статтю.
  -І довго мені так стояти?- запитав Фреїн, тримаючи Роузі.
  -Півхвилини,- повідомила дівчина.
   Елін надрукувала потрібну статтю, яку видав Робб. Їй було потрібно дочекатися ще декількох листків, коли Керн підвівся і побрів до Тамрі з своїм листом, на якому вже було все наклеїно. Він простягнув його хлопцю.
  -Можеш переробляти,- сказав хлопець.
  -Роббе, провір!- крикнув Тамрі до Голови, що сидів за своїм столом і виміряв відступи.
  -В нього завжди все добре,- байдуже кинув Робб і продовжив користуватися лінійкою.
  -Яка ж в тебе довіра від нього,- дорікнув Тамрі до Керна, але оглянув сторінку.
   Тамрі забрав на себе того, хто переносив роботу в цифровий варіант. По його словах, він хотів бути графічним дизайнером, тому інколи стилізував газету, додаючи від себе обробку країв або ще чогось. Робб був не проти цього, навіть радів, що газета ставала вишуканішою.
  -Ти можеш не пити біля комп'ютера?- відказав йому Керн.
   На столі, за яким Тамрі сидів, було роставлено три банки від газировки і ще декілька пакетів з лапшою швидкого приготування під ним. Хлопець оглянув своє робоче місце, а потім поглянув на Керна.
  -Тобі не подобається, то прибирай,- байдуже відповів він.-Все, не мозоль очі.
   Керн, обурено пішов, не бажаючи розпочинати суперечки. Він підійшов до Елін і допоміг вирізати статті.
  -Ось ця мені подобається найбільше,- сказав хлопець, вказуючи на листок, який тримала дівчина.
  "В Гоустонгу відбувся теракт в одіній із корпорацій. Невідомі вторглися в офіси і потребували немалу кількість коштей або будівля "підніметься в повітря". По їх словам, в них є геній по видухівці, який зробив бомбу дуже малого розміру і вони приховали її серед плитки. Терористи протримали в заручниках працівників дві години, коли їх знешкодив спецназ разом з Глорією Роктенгбер (воєнноначальник спедрозділу ДВБ).
   При обшуку будівлі було знайдено три видухівки з розміром 7 см в довжину і 1 см в ширину, яку пропихнули в отвори в стіні, на трьох поверхах, починаючи з 56 по 58. Опробуючи вибухівку на полігоні було виявлено, що ударна хвиля однієї такої маленької дорівнювала ударній хвилі видухівки в чотири рази більшої. Це свідчить про те, що вона була створена професіоналами, як і говорили зловмисники.
   Допитуючи терористів, виявили, що вони ні на кого не працювала і хотіли просто нажитися на страху людей (але це не точно, слідство все ще ведеться). Затриманими були прості безробітні. На запитання - "Хто зробив вам вибуївку?" - вони описали: хлопець ростом 185>, з рижим, навіть вогняним волоссям, обличчя він прикривав білою маскою, яка була форми людського обличчя, він називав себе Підривником. Злочинці знайшли його послуги на одному із сайті в даркнеті, після чого зустрілися на ринку Лоберан, місто Гоустонг. Більше про нього не відомо, бо, провіряючи повідомлення, що знайшли в телефоні, номер Підривника був зареєстрований на зовсім іншу особу (тобто телефон крадений).                                                              "
   Елін відміряли відстань від верху, щоб намітити розташування статті. Керн почав прибирати навколо, бурмочучи щось собі під ніс.
  -О, тут вміститься ще це,- сказала Роузі, помітивши вільне місце на листку Елін. Вона передала вирізку.
  "Міней Міккі Мірай, співачка, влаштувала благодійний концерт в Друбенгу і в ближніх селах. Всі бажаючі могли пожертвувати гроші в фонд "Helthy Jougy", який допомагає хворим дітям. По словам співачки, вона через місяць влаштує ще одний тур задля  допомоги дітям. Як повідала Міккі, в дитинсті вона дуже сильно хворіла і тільки благодійність допомогла їй вилікуватися і стати такою успішною, тому дівчина не проти благодійних концертів.                           "
   Не встигала Елін виміряти відстань, як двері в клуб відкрилися і всередину зайшов Грей. Він швидко кинув повгляд на присутніх і пішов до Робба впевненою ходою.
  -Павший, що трапилося?- насміхнувся Тамрі із-за свого комп'ютера.-Знову пішов провірити чи не обмовили тебе?
  -Роббе, в мене до тебе новина,- усміхнувся Грей, немов не почув слів Тамрі.-Я в шоці від цієї знахідки і мені цікава твоя думка.
  -А я в шоці, що ти досі в академії,- дальше пробував зачепити Едвардса Тамрі.
  -Не починай,- звернувся до нього Робб.-Що в тебе?
   Грей почав обурено розказувати, як випадково натрапив на сайт, який, немов належав Противогазам. Але він не вірив, що то вони, а якись самозванець, що хоче присвоїти собі всю "славу" і говорити від їхнього імені. Хлопець показав його, пояснюючи все коротко.
  -Я б хотів, щоб ти освітив цього фейка,- сказав Грей.-Щоб люди не переживали за це.
  -Ти так говориш, ніби точно впевнений в підроблені цього сайту,- примітив Робб, але його зацікавила ця новина.
  -Чому б їм таким займатися? Абіус тільки приймає радикальні міри,- почав пояснювати Едвардс.-Можливо, хтось просто підтримує їхні цілі і хоче збільшити послідовників цієї мети.
  -Кому це буде цікаво?- продовжував Тамрі, бо вже злився, що хлопець його ігнорить і поводиться, немов його не існує.
  -Ти так сильно про них шукаєш. Навіщо тобі це?- запитав Робб, також ігноруючи викиди свого учасника клубу.
  -Просто представ. Я, Павший Король, і взагалі не знаю чи попадаю під їхній критерій. З одної сторони я в низу, а з іншої - я мав 100 балів, то ж я був у верху, до того ж жахливим Верхом. Отже, я не можу бути впевнений, що їм не прийде в голову вибрати мене наступною здобиччю,- Грей стенув плечима, в задумі.-Хоча я популярний тільки серед Академії Деніела і Верхушок інших академій, але я не може відмінювати того факту, що в Абіусі є студенти Академії.
  -Про яку популярність ти говориш? Нікому ти не подобаєшся,- уже злився Тамрі.
  -Таке відчуття, що ти сам і створив цю організацію,- пожартував Робб.
  -Звичайно,- мирно відповів Грей.
   Робб не зрозумів жартує він чи на серйозі признався, але всі ж знали, що Грей не має почуття гумуру, тому прийняв цю відповідь, як постіронічний жарт.
  -Я подумаю над цією інформацією,- сказав згодом Голова і Едвардс схвально кивнув.
   Елін провела його поглядом.
  -Маленький коротун з завишеною самооцінкою, який нікого не цікавить і нічого з себе не являє без викликів,- уже відкрито знущався Тамрі.
  -По-перше, вислів "маленький коротун" не правильно використовувати, бо слово "коротун" уже має на увазі маленький,- почав пояснювати Грей, чим задовольним хлопця. Але потім його погляд різонув по ньому.-І мені дуже шкода, що твій IQ не такий високий, як твій ріст.
   Тамрі замовк і сів назад, втупившись в екран. Грей покинув кабінет і згодом Робб пирснув сміхом. За ним повторив Керн, хоча було дивно чути сміх від нього, бо він був дуже стриманим.
  -Чому ви смієтеся!?- обурився присоромлений Тамрі.
  -Він обіграв тебе,- пробуючи сказати щось через сміх, видавив Робб, розтягнувся на столі.
  -А ти тоді чому?- звернувся Тамрі до Керна.
  -Нарешті тебе хтось принизив,- стримано відповів він, але в тиху підсміювався в кулак.
   Роузі доробила свою сторінку і понесла на одобрення Голові.
   
   Дім Джорша розташовувався на правій стороні вулиці і був ближче до середини. Жовті стіни майже зливалися з білими віконними рамами, а деревяний паркан із дуба сильно виділявся на їх фоні. Мати Джорша любила рослини, тому на вході були роміщені різні вазонки в горшках, які влаштувалися на поручнях, ґанку і підвішеними до перекладени між сходами на ґанок і навісом від даху. Також клумба була акуратно підстриженою і висаженою під парканом. Біля входу стояла будка для пса.
   Джоршові батьки, батько - Рон Моревенг, мати - Шарлі Моревенг (Донгер), були простими середньоранговими, чиї бали були в межах 459~490 балів. Працюючи в простій компанії управляючими, вони не могли мати достатньо грошей, щоб збільшити будинок, або зробити прибудівлю для нього. В них навіть одна кімната залишалася без ремонту, через нестачу коштів. 
   Джорш нервово кинув зошит в стіну, зжавши після цього кулаки, пробуючи засрокоїтися. Він уже декілька годин не може нормально зрозуміти тему з астрономії, бо там перемішувалася арифметика з фізикою і на додачу додавалися пояснення з хімічним взмістом. Хлопець вчив наперед, бо мусив здавати екзамени на більше 90 балів й запитувати щось в учителів, щоб вони повністю пояснили йому тему, не міг. Це було поза їхньою спеціальністю, ніхто не дає додаткові уроки, якщо це не репетитор. В батьків не було грошей на нього, тому Джоршу приходилося так сидіти годинами над одною сторінкою і розбирати все, як чому і навіщо, бо по іншому не зможе зрозуміти і описати.
   Будинок Грей був на лівій стороні і через десять інших будинків. Вони часто заходили до один одного в гості, будучи дітьми. Але зараз це було не так.
   Почувши голоси внизу, Джорш пішов провірити хто там і випити чогось. 
   Прийшовши на кухню, хлопець побачив маму, яка говорила з мамою Грея. Емілі і Шарлі були давніми подругами, бо їхні сини ходили до одного дитсадка. Хоча Джорш більше не спілкувався з Греєм, їхні мами все ще контактували.
  -Привіт, Джо,- привітлася мило Емілі.
  -Доброго дня,- сказав стримано хлопець, бо все ще злився.
   Він поліз до шафки в пошуках заспокійливого чаю. Прошуршавши два із них, хлопець ледь знайшов потрібний сорт і почав заливати.
  -Ніяких більше проблем не має з кафе?- перемінила тему Шарлі.
  -На щастя, ні,- відповіла Емілі.-Скільки було проблем з ним десять років тому. Ми ледве вирішили їх тоді. Зараз хоч і є днякі проблеми, але їх уже легше вирішувати, ніж це було тоді.
   Вони продовжили говорити дальше про свої справи, які зовсім не хвилювали Джорша, що запалював собі чай і обдумував дальше завдання.
  -Знаєш, Шарліє,- почала Емілі.-Я хвилююся за Грея. Він став дивно себе вести.
   Джорша вивела із думок така заява.
  -А що трапилося?- запитала занепокоєно Шарлі.
  -Коли його звергли, мені так стало його шкода. Але після цього він не став зациклюватися на навчанні, а почав займатися чимось іншим. Він почав захоплюватися простим життям, ходив по різних місцях і навіть заводив знайомства, хоч він і не любив говорити на прості теми. Але, коли він назад вернувся до академії, то знову взявся за те кляте навчання. Він і так розумний, що йому ще потрібно? Він просто..- жінка замялася.-Він поводиться божевільно. Нібито все, що йому потрібно в житті, - це прості факти, які нічого не дають.
  -Можливо, ти перебільшуєш,- м'яко спробувала заспокоїти подругу Шарлі.-Йому просто подобається це. 
  -Але ти не розумієш. Це так лякає. Коли він був меншим, на нього взагалі було жахливо дивитися. Не те, що Джорш. Джорше, як справи?
  -Добре,- рефлективно відповів хлопець, переварюючи все сказане до того.
  -Джорше,- звернулася до нього мама.-А чим займається Грей в академії, щоб Емілі заспокоїлася, що нічого страшного?
  -Гуляє з Королем,- відповів Джорш.-Ще він має нову подругу, вона новенька. Елі, здається так її звали. Можливо, пізно він приходить, бо їх вчить чомусь. Він любив так робити з Королем, до того, як стався той...- він заткнувся, зрозумівши, що краще не продовжувати і піднімати ту жахливу тему.-Якось так.
  -З Королем? Він же звергнув його,- не зрозуміла Емілі.-Невже він би дозволив це?
  -Його ніхто не розуміє. Але на початку Середньої академії вони дружили. І чому б їм не відновити спілкування? До того ж Артур дуже прилипучий,- скривився Джорш. 
   Чай запарився і хлопець, відкривши блюдце, вдихнув аромат.
  -В мене відчуття, що в нього щось більше ніж дружба з тим Королем, якщо вони так до пізна сидять,- занепокоєно продовжила Емілі.-Це не нормально. Все має бути природньо.
  -Я не думаю, що між ними щось більше,- спробував заспокоїти її Джорш.-Як Грей говорив, він не цікавиться коханням, бо воно йому заважатиме.
  -Джорше, а як в тебе з навчанням?
  -Жахливо,- з відразою сказав хлопець.
  -Не перебільшуй,- усміхнулася Шарлі.-Все в нього прекрасно. Він має 96 балів, невже це не найкращий результат? 
   Мама погладила сина по руці, а він захотів втекти від цієї ніякової ситуації.
  -Він так сильно старається. Я так пишаюся ним. Не соромся,- наполягла Шарлі, побачивши, як щоки Джорша почервоніли. -Ти ще доведеш всім, чого ти вартуєш.
   Хлопець кивнув і покинув кухню, попиваючи по дорозі до своєї кімнати чай. Навіщо його взагалі питають про Грея? Він нічого не знає про нього більше. Джорш не дивився в його сторону, як і робив Грей. Але хлопець би не відмовився від гри з ним, а той відмахується від нього.
                                     --------
|2026 р.|
[Сім років до того]
   Моревенг простогнав від злості. Він лягнув на руки, прикриваючи обличчя, сидячи за столом. Навпроти нього спокійно вирішував своє завдання Грей, час від часу відволікаючись на телефон. 
  -Як ти взагалі можеш вчити щось сам?- запитав Джорш приглушеним голосом через руки.
  -Нормально. Тобі просто не подобається вчититися, от ти і ниєш,- відповів хлопець і скреслив неправильне вирішення, бо почав думати про щось інше і на автоматі писав, чим зробив купу помилок.
  -Ну ти подивися. Як я маю відняти більше від меншого?- обурився Джорш і підсунув до Грея свій зошит.
  -Буде мінусове число, але ти спочатку зробив помилку,- повідомив Едвардс і викреслив весь приклад.
  -Ей!- перелякано скрикнув Моревенг.-Це ж чистовик!
  -І?- не зрозумів наведеного шуму хлопця Грей.-Головне відповідь, а не чистота.
  -Ще й як,- огризнувся Джорш і вирвав сторінку.
   Хлопець почав швидко переписувати все на чисту сторінку, під насмішливим поглядом Грея. Після почав розвязувати приклад, на якому зупинився. 
  -Перше робиться множення і ділення, а потім додавання і віднімання,- нагадав Грей і дальше втикнувся в телефон.
  -Що ти взагалі робиш?- запитав Джорш, стежачи, як Едвардс заповнює клітинки цифрами.
  -Судоку,- відповів він, але не збирався дальше пояснювати.-Пиши дальше. Досить сидіти над одним і тим же прикладом.
   Звук відчинення дверей привернув їхню увагу і згодом до вітальні зайшла мама Джорша. Вона радісно усміхнулася Грею і поставила пакети.
  -Доброго дня,- привітався Грей.
  -Привіт, милий,- сказала Шарлі.-Як справи?
  -Все, як завжди.
  -Як твої батьки? Ти ж ходиш до матері в гості?
   Грей збирався щось сказати, але закрив рот і подумав.
  -Не знаю,- байдуже відповів він.
  -Джорше, чому ти не сказав, що в нас буде Грей?- обурилася мама.-Прийдеться взяти той торт, що приготовлений на твоє день народження.
  -Що?- образився Джорш.-Він уже був дома? Чому ти не сказала?
  -Бо ти б з'їв його,- відповіла жінка і пішла на кухню, пошурхотіла трішки.-Скільки тобі кусків?
  -Один,- відповів Грей. 
   Він ніколи не просив багато. Це дивувало Джорша, бо зазвичай хлопець очікував багато у викликах, а в простих буденних речах Грей був невибагливим. 
   Шарлі принесла гостинець і проєдналася їсти до хлопців. Джорш пояснював їй, як пройшов день і як Грей круто виграв А-рангового, який вирішив, що зможе перемогти Тінь. Едвардс мовчки слухав, але не приховував свого самоводоволення від похвали. 
  -Давайте зіграємо в покер,- запропонувала мама і пішла шукати колоду.
   Ніхто не відмовився. Джорш хотів показати майстерність, яку він відточив за останній рік (вміння читати по обличчю суперника, підрахунок карт за рахунок своїх, підбір виграшної комбінації). А Грей погожився, швидше всього, бо хотів самоутвердитися.
   В кінці Грей переміг.
                                     --------