                                         <center>...</center>
   Отримавши можливість бути Спостерігачем і ведучим, Роберт відчув несусвітню радість. Тоді ж він був першим з добровольців проводити ігри і дивитися їх з близька. Хлопець влаштовував Виклики всім рангам без розбору, від Е- до А- рангових. Він бував поруч ігор Феодалів і Королів. І Роберт став дуже примхливим.
   Хлопець був тим, хто придумував ігри для тих, хто просто хотів весело провести час. Його частими "клієнтами" були Грей і Джорш, що постійно провіряли один одного. Тому Роберт наситився вишуканими і епічними битвами, які хотілося б поставити на сцену, але хлопці грали між собою без очевидців, якщо не було явного конфлікту.
   Коли ж грали інші, "нецікаві" - як їх називав Овнер, студенти на нього нахлинювала незрозуміла йому нудьга і розпач. Хлопцю хотілося дальше впиватися прекрасними Викликами, а не перехідним матеріалом. Йому не вистачало "дози". Саме так називав Роберта Кевін, що старався вивести друга на кращу дорогу, але хлопець і дальше продовжував жадати ігор. 
   В першого суперника вийшло стріт, в другого - дві пари, в третьго - одна пара, четвертий відкинув ставку. Роберт дивився за цією грою, вхоплюючи себе на думці, що йому не вистачає драми в цій виставі. Він ж поставив її, то чому б їй не розвиватися по його ж сценарію? 
   Роберт був першим, хто використовував шахрайство в Викликах з Демонічного покоління, хоть і не підозрював цього. Хлопець просто хотів добавити моменту неочікуваності. Тому будучи дилером цього Виклику, він міг в долю вирішити майбутнє гравців. 
  -Ставлю три фішки,- сказав Перший.
  -Підтримую,- сказав Третій.
   Легкий усміх украсив обличчя Роберта. Він знав їхні карти, він же й вирішив за них їх. Хлопець забрав владу у Вдачі.
  -Збільшую до чотирьох,- сказав Другий і виставив фішки.
  -Підтримую,- відповів Четвертий.
   В Третього було найменше фішок. Тому він переживав за гру. Для нього вона могла закінчитися дуже скоро. Але на його руках зараз був стріт-флеш, комбінація, що була одною із рідкісних. Це давало йому перевагу і можливість виграти. Поки що він буде вдавати невпевненого гравця, а потім забере всі ставки.
   Розпочалося ще одне коло ставок.
  -Чому ви такі невпевненні?- запитав Роберт посеред ставок. 
   Гравці звернули на нього увагу, а він усміхнувся у відповідь, чекаючи на відповідь. В його руках була колода карт без половини вмісту і хлопець крутив нею між пальців.
  -Ставлю десять фішок,- сказав Другий.
  "ДЕСЯТЬ!? Це все що я зараз маю!"- зірвалося в думці в Третього і він судорожно роздивився обличчя суперників. Їх ніяк не знітила така ставка.
  -Одинадцять,- збільшив Перший.
   Гірка фішок збільшувалася, поки черга не дійшла до Третього. Він не міг поставити цю ставку, але йому було потрібно. Його комбінація виграшна, хлопець підрахував все. 
   Третій поглянув на Роберта. Він мав знати, які карти в інших, бо його погляду відкривалися руки гравців. Тому хлопець надіявся побачити щось в його погляді.
  -Ой, яка жахлива ситуація,- повідомив Овнер.-В тебе не вистачає фішок. Що ж робити?
   Його награна турбота і занепокоєність знервували Третього. Роберт легко усміхнувся.
  -Але ти можеш поставити дещо ще,- запропонував він і направив долоню до гравця.-Постав одне випробування.
   Чому Роберт пропонує йому продовжувати, а не відхиляти? Точно, він же знає карти інших, він знає, що Третій виграє. Третій переможно посміхнувся.
  -Добре, десять фішок і одне випробування,- погодився він.
   Більше не підвищували ставок і коли Третій зустрівся поглядом з Робертом, той кивнув. "Неймовірно.. чудово."
  -Відкривайтеся,- скомандував Роберт.
   Третій, не дочикуючись своєї очереді, розкрив свої карти і впевнено стерся на спинку. В Четвертого було стріт, а в Другий кинув на стіл дві пари.
   Перший дочекався, поки всі розкриють свої комбінації, і його обличчя розпливлося у вищирі, що заставило Третього спітніти.
  -Флеш рояль.
   Він кинув на стіл десятку, валета, королеву, короля і туза черв. Третій кинув погляд на Роберта, а той зачудовано дивився на нього і його здивування. Хлопця оповив розпач і жах. Він же програв все.
  -Але ж не можливо зібрати флеш рояль!- взвірився Третій.
  -Чому це?- запитав Перший.-Тоді, чому ж є така комбінація?
   Третій заткнувся і стиснув кулаки. Роберт облизнувся і зібрав карти. Він різкими рухами перемішав їх, утворюючи ціле шоу на фоні розчарованого Третього, переплітав карти між собою, підкидував і тасував в повітрі. 
  "Це не можливо. Цього просто не могло статися!"
  -Яке ж придумати випробування?- запитав Роберт і поставив перемішану колоду на край столу.-О, точно! Ти можеш з'їсти трішки ґрунту.
   Третій відчув гіркоту у роті і як до нього підкочувалася тошнота. Його обличчя зблідло під поглядом суперників.
  -Що таке? Ти відмовляєшся? Як так?- знову вдав занепокоєність Роберт.-Тоді прийдеться говорити з Королем або його Феодалами. Що ж буде, якщо ти розгніваєш Тінь або йому накажуть вирішити цю проблему? 
  -Ні,- ледь видавив із себе Третій.-Давай сюди.
   Роберт роздивився навкруги, але вони знаходилися в майже пустому залі і поблизу не було ні одного вазонка чи ще якоїсь рослини, яка була б посаджена у ґрунті. 
  -Простягни долоні,- сказав Овнер.
   Гравець послухав його. Роберт зняв чобіт і зішкріб бруд з підошви йому в долоні. Третій ще більше зблід. 
  -Приємного апетиту.
   
   Роберт любив ігри, бо, граючи в них, він відчував хоть якісь неприємні емоції. Це давало йому достатню кількість негативу і хлопець вже не міг без нього.
   Він помітив на лавочці Джорша і Грея. Перший щось питав у другого, а той коротко відповідав йому, втикнувшись у книгу. Вони хоч і були постійними суперниками, але спілкувалися між собою, як друзі. 
   Роберт підстрибнув до них і сів між ними, заважаючи говорити. Йому було нудно, Кевін захворів.
  -Що ти собі дозволяєш?!- вибухнув Джорш і штовхнув Овнера.
  -Не злися,- відказав Роберт і закинув на його шию руку.-Будь добрішим.
   Грей, немов не помітив його, дальше продовжував читати. Овнер закинув і на нього руку, що заставило хлопця здивовано звернути на нього увагу. В його подвійних очах промайнула мимольотна злість, що вдовольнила Роберта.
  -Давайте зіграєм в щось,- запропонував він.-Я впевнений, вам сподобається.
                                         <center>...</center>

   Удар пролетів повз. Ден нахилився вниз, прослизнувши під наступним ударом, зробив короткий випад і поцілив рівно в живіт супернику. Його партнер по спаренгу скривився, але встояв. Після, Деніел швидкими рухами почав бити по ребрах хлопця. Той ухилявся від деяких, але були і ті, що прямо попадали в ціль. Бос получив удар в щелепу, відчув смак заліза і зрозумів,  що прокусив язика. Він забив на це, зробивши випад і направив праву руку праворуч. Суперник заблокував удар, а тим часом Ден замахнувся лівою і зацідив в щелепу знизу вверх. Хлопець втратив стійку і звалився назад.
   Деніел переможно посміхнувся і потер бороду, розтираючи забій. Потім подав руку партнеру. 
  -Чому ти так круто б'єшся?- поскаржився хлопець і став розтирати больові точки.-Так не чесно.
  -Я тренуюся,- відповів Ден.
   В сітку, що розділяла спортзал, влетіла Кейтлін Роденгеб - одна із найкращих тенесисток в академії. Вона відбила м'ячик і дальше кинулася на поле. Зараз вона змагалася з Каденом. 
   Декілька днів тому було закрите приміщення, де Деніел займався боями, тому їх Клуб перемістили в половину залу. По інший його бік був тенісний корт.
   Хлопець підійшов до стіни і підібрав бутилку з водою, швидко вталивши спрагу. Зараз з нього лився піт, до якого Ден уже давно привик, тому взагалі не приділяв йому уваги. Партнер повторив те ж саме, чуть не похлиснувшись під час пиття, бо поспішив. Бос поглянув на другу сторону, де відбувався міні-матч.
   Каден не дарма був Королем. Якщо брати його знання в бали, то він мав би 93 з великою натяжкою, але завдяки його спортивним здібностям, він і виборив собі престол. 
   Король направив ракетку під ледь помітним котом вниз і вдарив з усієї сили по м'ячу. Кейтлін ледь відбила його, перекинувши на іншу сторону рівним і точним рухом. Не встигла вона вирівнятися, як Каден, обхопивши ракетку двома руками, зарядив по м'ячу і переправив його в інший кут. Дівчина не встигла б, але вона кинулася в напрямку удару і впавши при ударі, відбила м'яч. Кейтлін перекрутилася і встала на ноги, вирівнявшись і прийнявши стійку.
   Каден ще раз вдарив. Зазвичай він грав з спортивним азартом і задля розваги, але зараз він весь випромінював серйозність і злість. Його удари були сильніми і жорстокими, а сам хлопець рухався розраховано і взвішено, відточеними кроками. 
   Стрибок ліворуч і він направив ракетку під кутом вверх, заставивши м'яч припіднятися і не попасти при ударі в сітку. Кейтлін ледь устигала відбивати атаку, але не дарма вона була найкращою в тенісі. Дівчина падала, вдарялася, проте відправляла м'яч на інший бік корту.
   Їхній бій виглядав на протистояння льоду і полум'я. З одного боку - розрахований і стриманий Каден, з іншого - спритна, відважна і уперта Кейтлін. Кожна стихія по своєму сильна, але цього разу було видно, що Король виграє. Він заморозив все поле, залишивши вогник тріпотіти серед пустоші. 
   Кейтлін ледь відправила м'яч назад. Каден сфокусував свій погляд на ньому, немов орел - хижий і ненаситний погляд. Все мовби завмерло, уповільнилося і дало змогу хлопцю встати в найідеальнішу позицію. Легкими рухами він випростався, зігнув коліна для стабільності, завів руки з ракоткою за голову, ближче до обличчя і точним і відробленим ударом вдарив по м'ячу. Той слухняно з неймовірною швидкістю полетів вперед, перпендикулярно до ракетки. Кожний, хто б отримав таку відповідь на свою подачу, забув би про це, але Кейтлін стримуючи втому і біль у ногах побігла по м'яч. Проте їй не вистачило секунди, щоб дотягнутися до нього і він вдарився об сітку позаду неї, прокрутивмя мить і звалився вниз, підстибнувши при ударі об підлогу та відстрибнувши в бік.
   Король так і застиг в положені закінченого удару, з очікуваним виразом. Але нічого не продовжилося, тому його обличчя змінилося розчаруванням. 
   Ден відірвався від цього видовища і поправив пов'язки на кулаках для зм'ягчення ударів. До нього підійшов Каден, промтягнув руку і став вичікувати.
  -Що ти хочеш?- не зрозумів Деніел.
  -Дай води,- більш командним тоном сказав Король.
   Бос сердито глянув на нього, але передав бутилку. Поки той пив, він сильніше намотав пов'язки.
  -Слухай, до мене прийшли ще новини,- почав Каден і витер рот.-Ну, щодо Противогазів.
   Деніел уважно став вслухатися в слова, відвернувшись від своїх рук.
  -Отже, ти ж чув про сайт, правда?- Ден кивнув і Король продовжив.-Його вважають підробкою або імітацією, але детектив Морган сказав, що насправді він думає, що це зробили Противгази. Не зрозуміло як, але вони змогли зробити сайт з неймовіним захистом, який поки що не можуть обійти. Тобто, якби не одна річ, сайт би взламали, але не виходить, бо залазячи в код через інший пристрій, завантажується якись вірус. Ще там багато проблем з вимкненням серверу, який підтримує сайт і багато штук, в яких я не розуміюся.
  -І що це дає?- сумнівно запитав Ден. Він очікув щось путнє, а не якусь маячню з сайтом.
  -Це дає підтвердження про те, що вони змінили тактику. А ще в них є хтось доволі розумний, щоб продумати всі деталі. Це значить те, що Противогази видають себе за когось іншого і аж ніяк не є низькоранговими. 
   Каден стомлено розвалився на лавці, кинувши ракетку на підлогу.
  -Детектив говорить, що розбирається і прикладає всі зусилля на розв'язок, але це якийсь хаос. Нічого путнього вони не роблять. І як тепер вертати репутацію? Чортовий Тіньовий Король, щоб ти здох! Ах точно, він уже не Король,- з долею задоволення проказав Каден, але ніякої радості цей діалог сам з собою йому не приніс.-Не подобається, що я не можу вирішити питання з захисту своїх піданих. Закнувся б назавжди.. нікому не потрібний ублюдок.
  -Я б не хотів вмішуватися, але ти з'їхав з теми,- втрутився Деніел, не витримавши, що той взагалі поринув в свої проблеми.
  -Ой, точно, вибач. Просто інколи проймає злість,- пояснив Король і провів рукою по обличчю.-Просто мене бісить дехто, але це не має тебе хвилювати, якщо, звісно, ти не бажаєш мені допомогти в помсті.
  -Не хочу. 
  -Продовжимо,- сказав Каден і знову начепив впевнену посмішку.-Ти питав, навіщо я розповідав про сайт. Проблема в тому, що він розвірусився. Стали вспливати нікому не потрібні історії низькорангових і стали появлятися прихильники цієї течії. Всі непотрібні факти про збільшення жорстокості зі сторони Верхушки вірусяться, повертаючи середьнорангових проти нас. А ще поява сайту, немов говорить: "Дивіться, ми не такі погані, як ви нас бачите. Ми рятівники цього світу, який відмовився від Низу, і хочемо, щоб на це звернули увагу. Ми перестаємо використовувати жорстокі методи і переходимо до більш гуманних. Дивіться, ми ж такі хороші. Станьте на нашу сторону і ми зробимо світ кращим",- хлопець покривив слова, насмішливо жестикулючи. -А ще це значить, застусування банд більше не приноситиме ніякої користі, бо вони перестають використовувати студентів, щоб привернути увагу. Тепер за них всю роботу будуть робити інші "жертви насильства в цьому тлінному світі", виставляючи докази паскудного ставлення до них. 
  -Те, що деяка частина Верху є кінченими суками, є правдою,- заявив Деніел, не звернувши увагу на гнів Короля.
  -Але припинення побиття робить неможливим вистеження підозрюваних. Тобто, без взлому сайту і виявлення джерела його появи, виявити, хто такі Противогази, стає майже рівно нулю. І дізнатися, хто нашкодив Габріелі, стає важкувато. 
   Бос задумвся над словами Короля. Це ж ускладнювало ситуацію і робило збір інформації проблематичною. Хоча в даний момент його дії не приносили суттєвих результатів, але все ж таки це давало крихту надії на розкриття.
  -У мене є знайомий, який робить своє міні-розслідування на цю тему,- почав Ден.-І, можливо, він матиме ще якісь свідчення. 
  -Всі роблять свох міні-дослідження,- поскаржився Каден.-Але нічого путнього це не дає. Ніякої цінної інформації, яка б вивела хоть кудись. Навіть Вікторія, що Королева Роз, також пробувала знайти щось, але без результатів. Тільки догадки.
  -Я б посперечався. Все, що мені відомо на даний момент, надав мені він,- сказав Деніел.-Коротше, можливо, він матиме щось нове. 
  -Сумніваюся. Навіть те, що надав ти, було простими фактами.
  -Він сам догадався, що банди співпрацюють з поліцією. Я не знаю, але, мені знається, він знає більше, ніж говорить, а мені просто не вистачає чогось, щоб дати йому взамін. 
  -Ти Бос Собак, невже не можна допитати його якось по-бандитськи чи що?- не зрозумів Каден.-Там прив'яжіть його до чогось і пригрозіть силою, що складного? Розколиться як милий.
  -Ти не зустрічався з ним,- виправив його Ден.-Мені здається, що тому відморозку не страшне побиття. 
  -Ага, звичайно,- зневажливо кинув Король. -Всім страшно болю.
  -Я ж говорю, він безстрашний. Кинув спочатку виклик Ведмедям, потім Єнотам і отримав компромат на них. Потім став командувати бандами, як йому хочеться. А наша перша зустріч... я хочу забути той момент,- струснув головою Бос.-Говорячи просто, йому начхати. Якщо я пригрожу йому, то зроблю тільки гірше собі. Прийдеться щось вишуковувати і знайти його. Бо магазин, в якому він працював, закрився і виципити його десь - складно.
   Ден підвівся і забрав свою бутилку 
  -Якщо буде щось корисне, говори,- сказав Каден.
  -Як завжди.
   
   Якщо йому не вдалося втриматися на 96 балах, тоді слід старатися сильніше. Ось чому Джорш уже вкотре перебував в бібліотеці і читав книги на одні і ті ж самі теми - історія ХІІ століття, бо обсяг знань по цій епосі в нього був малий.
   Тому, коли до нього підсів Артурт і відвернув увагу від читання, хлопця це дуже вибісило.
  -Я знаю, що я тебе дуже злю і не маю тратити твій час, бо навіть не гідний з тобою говорити,- почав Король, вдивляючись у люте обличчя Джорша.-Але я хочу підтримати тебе, тому...
  -Якщо ти знаєш, що мене бісиш, то чому припхався? Думаєш, твої слова мають ціну?- прошипів Джорш.
  -Якщо тобі не подобається, що я Король, то звергни мене,- запропонув Артур, в тоні якого Джорш помітив приховану наглість.-Я прийму твій Виклик.
   Тестер не відповів, дивлячись на книгу в своїх руках. Звичайно, королівська недоторканість пройшла, але хлопець не міг його викликати. Його план провалився на початку і вже пізно щось змінювати.
  -Що ж ти тоді не приймаєш Виклики в інших, героє?- насміхнувся Джорш.
   Можливо, він не з'язвив би так, але підсвідомо став захищатися від Артура.
  -Я не вмію грати,- щиро відповів Артур і посерйознішав.-Ось чому.
   Джорш не очікував такої правдивої відповіді, тому навіть не придумав, що сказати на це.
  -Король, що не вміє грати. Як паскудно.
  -Можливо.
  -Як ти тоді виграв Грея?
  -Іди і запитай його,- запропонував Артур і стенув плечима.
   Авжеш, він піде! Звичайно! Джорш не може йому гідно в очі глянути, а Король таке пропонує. Та й, якщо він запитає в Грея про програш, не знати якої реакції очікувати. Здавалося, він охолонув від поразки, але це все може бути обманом. Джорш найкраще знав про його дволикість.
  -Не буду я до нього іти. Він ще побитий, як собака,- відповів Джорш і склав руки на грудях.-Не знаю, що й очікувати.
  -Тобі ж насправді шкода його,- сказав Артур.-Не придурюйся, що зневажаєш його.
  -Не вирішуй, про що я думаю.
  -Він допоміг тобі стати тим, ким ти є.
  -Смішно чути це від того, хто такий же самий,- розізлився ще раз Джорш.-Але, можливо, мені шкода, що він знищує себе. Знову викликав когось і отримав.
  -"Знищує"?- перепитав Артур.
  -Так. Бачиш до чого дійшла його нестача самовдоволення? Він став викликати когось гіршого,- відповів з вдаваною байдужістю хлопець.-Це виглядає жалюгідно.
   Артур обдумав сказане, поки Джорш очікував, що той зробить. Його від початку бісила присутність Короля і що той відволікає від вдосконалення.
  -Він не жалюгідний,- заперечив Райс.-Ні. Просто так вийшло. Але ми зараз перейшли на іншу тему. Я прийшов, щоб підтримати свого Тестера. 
  -Навіщо тобі це?
  -Ти не долюблюєш мене, тому слід налагоджувати відношення,- пояснив Артур.
  -Пф,- зневажливо пирхнув Джорш.-А ти мені так потрібний.
  -Я бачу, як ти стараєшся, щоб покращити свої знання і це добре. Навчатися і роширювати свої знання - чудово. Але слід відпочивати.
   Джорш відвернувся від нього, не бажаючи слухати дальше.
  -Нумо,- запротестував Король, починаючи поводитися інфантильно.-Давай я покличу Кевіна і Роберта і підемо кудись. Це ж кінець тиждня, можна відпочити.
  -Ти й розважайся!- огризнувся Моревенг.-А мене залиш в спокої.
  -Ще чого!- сказав Артур і закрив його книгу з гучним, глухим звуком. Потім відсунув стілець, на якому сидів Джорш, назад. -Вставай і не сперечайся.
  -Ти взагалі страх втратив!?
   Джорш спробував відштовхнути Короля, але він перехопив його руку і підвів з стільця.
  -Не ускладнюй,- поскаржився Артур і підхопив його за лікоть.-Ходи і не брикайся.
   Моревенг хотів вирватися, але, охолонувши, попрямував за Артуром. В цей момент зрозумів, як почувався Грей, коли Король старався нав'язувати розмову, як тільки найде можливість і не відставав, навіть коли той йому відмовляв.
                                        
                                        <center>...</center>
   Отримавши більше поваги, Джоршу стали дозволяти ставати Спостерігачем. Його вміле контролювання карт і все, що з ними зв'язане, давало змогу розпізнати махлювання і його джерело. Тому він інколи практикувався в запам'ятовуванні карт, стежачи за іншими іграми.
   Зараз же він шукав Грея, щоб попередити його про наступну гру, в якій він буде приймати участь. Ну, як приймати? Один із студентів програв Виклик і завданням для нього вибрали Виклик Тінню. Все ж таки тоді Грей був грізним і майже неможливим суперником. А ще він ненавидів, коли ним користувалися, тому Джорш ішов попередити його про цю ситуацію, і щоб він не взбісився зразу, а був готовий до цього.
   Хлопець знайшов його надворі, на лавці біля футбольного поля. Біля нього сидів новенький, Артур здається. Грей щось розказував йому, а той уважно прислухався до кожного слова. 
   Їх уже давно бачили поряд і це трішки нервувало Джорша. Чому Грей став спілкуватися з таким низькоранговим, замість нього?
  -Ей, Грею!- крикнув Моревенг, привертаючи увагу.
   Едвардс розвернувся до нього і вичікувально глянув. Джорш розвалився з вільного боку від нього.
  -Тебе викличуть в кінці дня,- повідомив він і розслаблено потягнувся.-Не пам'ятаю, як того хлопця звати, але він програв і йому загадали викликати тебе. 
  -Не цікаво,- поскаржився Грей і втупився в землю, роздумуючи.
  -Чому?- здивувався Артур.-Ти ж любиш ігри.
  -Не цікаво, коли для Виклику немає мети. Це ж просто безцільна гра, щоб збутися покарання,- пояснив хлопець і скривився. -Аж злить така нахабність. Немов гра зі мною це покарання.
  -Ти ж непереможний,- сказав Артур з радісною посмішкою.-Звичайно, всі будуть остерігатися з тобою грати.
  -Ніякий він не непереможний,- виправив Джорш і перехопив серйозний погляд Грея. -Я вигравав його, це можливо.
   Грей насупився, але не став брехати.
  -Я щось не бачив твоїх виграшів в залі,- дорікнув Артур.
  -Тоді він серйозний як ніколи,- став захищатися і злитися Джорш.-Я міг виграти його посеред залу в Молодшій Академії. Потрібно було вступати в академію раніше і ти б побачив мій тріумф. Бо зараз...
  -Ти заслабкий,- закінчив за нього Грей.
   Джорш нахмурився, а Едвардс спробував приховати посмішку, але його губи посіпувалися поки він це пробував.
  -Стій, ти щойно пожартував?- шоковано запитав Артур. В його тоні чувся захват. Грей непервно розвернувся до нього. -Так-так. Я ж правий! 
  -В мене добре вийшло?- поцікавився Грей з надмірною серйозністю.
  -Ну, не дуже. Я б не зрозумів, що ти жартуєш, але вже є успіхи,- підтримав його Артур.
   Джорш не знав, що і сказати. Щоб Грей пробував жартувати? Він взагалі не знав, що таке гумор, куди там до розуміння його.
   Артура окликнули інші студенти і він відлучився до них, залишивши Грея і Джорша в двох. 
  -Так ти приймеш Виклик?- запитав другий.
  -Ким я буду, якщо не прийму?- сказав Грей і стенув плечима.-Мені і так нічим зайнятися.
  -Що ти знайшов у ньому?- кивнувши на Артура, запитав Джорш.
  -Не знаю,- відповів Грей і поглянув на групу студентів.-Він цікавий.
  -А я значить не цікавий.
  -Оу,- насміхнувся Едвардс.-Хтось заздрить, що йому не приділяють увагу.
  -Це не так!- нахмурився Джорш.-Ти ж гуляєш з ним, проводиш час в бібліотеці і на перервах. Це сильно відрізняється.
  -Він відрізняється від інших,- пояснив Грей. -Дуже. Він не боїться мене.
  -Що це значить? Тебе ніхто не боїться,- заперечив Моревенг.
  -Ти цього не помічаєш,- спокійно, навіть тіршки байдуже, сказав Тінь.-Але я ж відчуваю. 
  -Тоді чим його відношення до тебе відрізняється від іншого?
  -Він суперечить мені,- почав байдуже Грей і почав розглядати руки.-А потім відмовляється від своїх слів. В нього нуль впевненості в своїх знаннях і вміннях, але він старається вирішити це. З ним весело говорити, бо що б я не сказав, він дивується цьому, як дитина. Він ставиться до мене, як до божества, і коли я цікавлюся його думкою, він аж світиться від радості.
  -Для тебе це все гра?- запитав Джорш.
  -Ні, чому б це? Я ж говорю, я сам доцільно не розумію, чому він так зацікавив мене.
  -Тому ти вештаєшся з ним.
  -Якщо ти викреслюєш неправильну відповідь і пишеш правильну - він відкидає правильну в замін на неправильну. Це незвичайно.
  -Це жалюгідно.
  -Можливо. І я хочу це виправити.
  -Це не має змісту. Навіщо ти стараєшся заради нього?
  -Бо це складно. Дуже. Він інколи не слухає мене.
  -Над ним знущаються через те, що ти з ним спілкуєшся,- повідомив Джорш, згадуючи декілька випадків протягом останніх тижднів.
  -Я знаю. Але він не хоче приймати Виклики. А я не можу його заставити. Я не можу побороти його впертість,- видихнув Грей і втупився в землю.
   Хлопець часто міг різко припинити розмову, поринувши в якійсь свої думки і краще його не тривожити. В такі моменти Джорш тихо складав йому компанію. 
    Джорша однаково нервувало те, що Грей спілкувався з цим новеньким. Тільки перевівся і вже отримав увагу найкращого. Моревенг дуже старався, щоб отримати дрібку пошани від Грея і звичайно йому буде неприємно, що простаку все дається просто.
                                       <center>...</center>