  Грей відштовхнув Елін від кулака Овена, перехопивши його. Але хватка була заслабка і хлопцю прийшлося ухилятися. Він відійшов вбік і Овен промахнувся.
  -Чому ти завжди робиш якусь чортівню?- запитав сердито Грей у Елін.
   Дівчина зжалася ще сильніше. Вона опустила погляд. 
  -Павший? Заступаєшся за новеньку?- насміхнувся Овен.
  -А ти мовчи,- звернувся Едвардс до хлопця.-Якщо став A-ранговим, то значить можна робити що хочеш?
   Елін спробувала перервати розмову, але слова застрягли комком в горлі. Три дні вона уникала зустрічі з Еммі і Кларою. Дівчина стала проводити час на самоті і відчувала покинутість. Коли Елін прийшла додому в ссадинах і в помятому одязі, мати зразу сказилася і почала розпитувати про все. Дівчина тільки відмахувалася і говорила, що все гаразд. 
   Декілька хвилин тому, Елін помітила, як Овен почав знущатися з якогось хлопця і інколи прикладав силу. Потім він почав по-справжньому бити постраждалого. Тоді Елін не витримала і втрягла в їхню суперечку. Саме тоді дівчина зрозуміла слова, що Грей появляється незрозуміло звідки і коли цього не очікуєш.
  -Якщо ти такий сміливий, то прийми удар на себе. Бо ця сучка взагалі страх втратила,- сказав люто Овен.
  -Спробуй,- запропонував серйозно Грей і пропалив його поглядом.
   Овен розмахнувся і направив кулак в сторону Павшого. Грей різким рухом відстрибнув вбік і хлопець промазав. Потім Овен спробував вдарити другою рукою, але Едвардс затормозив ребром руки і відстрибнув назад. 
   Грей чудово знав, що його звинуватять в цій бійці. Хто буде йти проти Верха? І навіть, якщо Елін спробує говорити за свідка, ніхто більше не підтвердить ці показання. Тоді чому він встряв в бійку? Хлопець ненавидів самовольство і розпускання кулаків. І не міг же він дозволити, щоб дівчину побили. І також його просто виводив із себе той факт, що Король нічого не робить з цим безладом. Артур мав би покінчити з битвами.
   Овен вхопив Грея за комір і підтягнув до себе. Павший вчепився в його руки своїми і вдарив в чоло хлопця головою. Той швидко відпустив Едвардса і почав потирати місце удару.
   Роджер говорив Грею, що він заслабкий для бійок, але має гострий розум, то краще використовувати кмітливість, навчитися ухилятися, використовувати все тіло під час бійки і більше всього ноги, бо вони - найсильніша частина тіла, що є у Едвардса 
  -Припиніть, швидко!- скомандував Роберт, стаючи біля хлопців.
   Овен подарив Грею лютий погляд, а той в свою чергу серйозно подивився на Роберта.
  -Що тут відбувається?- запитав Феодал.
   Павший навіть не старався щось відповідати. Овен на секунду забарився і повернувся до Роберта.
  -Він поводиться не по своїм можливостям. Він пішов проти мене,- відповів хлопець і Роберт склав руки на грудях.-Чому Павший поводиться, не як Павший? 
  -Я можу привести багато аргументів, але ніхто їх не прийме, як я встиг зрозуміти,- серйозно сказав Грей і припідняв голову. 
  -Заткни свій рот, жалюгідний виродку!- розізлився Овен.
   Елін захотіла вийти вперед Грея, щоб заперечити, але хлопець виставив руку перед нею, перегородивши шлях.
  -От як?- стримано відповів Павший.-Бачу твоє старанне навчання підпортило твою нервову систему. Можеш тільки злитися.
  -Притримай свій рот або буде гірше,- застеріг Овен.
  -Цікаво,- призрінно сказав Грей.-Як же ти спробуєш мене принизити?
   Робер не встявав в розмову. Його справою було притримати бійку, а сварка тільки справа цих двох. Тому він просто слухав перекидування слів.
  -Я бачу, що Тіньовий Король проснувся?- насміхнувся Овен.
  -Він і не спав,- відповів Павший.
  -Що ж він робив?
  -Спостерігав,- серйозно сказав Грей. -Дивився, як розкладається сміття, на зразок тебе.
  -Як ти смієш?
   Павший тільки зневажливо фиркнув, ще більше розбудивши звіра в Овені. Він цього й домагався.
  -Грей Едвардс, я кидаю тобі Виклик.
   Запала тиша. Всі хто спостерігав цю ситуацію очікували відповіді. Голова Грея ледь помітно опустилася і в очах появився ледь помітний жовтий блиск. Роберт різко сіпнувся на місці від раптовості сказаного. Елін прошепотіла, щось на кшталт: "Не слід". 
  -Я приймаю,- відповів серйозно Грей і поглянув на Роберта. Феодал був в деякому замішенні від відповіді Павшого, але уважно глянув на нього у відповідь з легким задоволенням.-Організуєте?
  -Я хочу побачити це,- усміхнувся Роберт. Грей знав, що він погодиться. Роберт був любителем викликів та ігор.
  -Сьогодні, після уроків,- відповів люто Овен.
   Грей промовчав, таємно радуючись такій реакції. Він пішов повз хлопця до своєї аудиторії.
    Не дарма говорять, що емоції найбільша зброя. Овен піддався емоціям. Він розізлився і в пориві люті викликав Павшого. Коли хлопець оговтається, зрозуміє суть свого поступку. Він зрозуміє, що викликав того, кого колись називали Непереможним. Його заспокоїть можливість виграшу, але тривога заглибиться в глибину підсвідомості і буде наростати з кожною хвилиною, що заставить хлопця переживати. І коли прийде момент виклику, Овен програє, це точно. Грей просто в цьому впевнений. Під тривогою важко думати, а Овен не професіональний гравець. Він просто вчився і вчився, щоб добратися до Верхушки. І коли настане кумільнаційний момент, момент програшу, хлопець впаде.
   І тоді він зламається.
   Грея догнала Елін і сердито подививлася на нього.
  -Чому ти це зробив? Не слід було,- сказала вона.
   Хлопець не витримав і засміявся. Він прикрив рукою рот, щоб припинити, але продовжував судорожно сміятися. Не слід? Просто здатися і показати свою слабкість? Бути дальше жалюгідним? 
   Грей уже просто божеволів від бажання знищити Верхушку. Бажанням показати, чого ж він коштує і що все ще не слід переступати йому дорогу. Хлопець хотів нагадати всім хто він, якщо ті раптом забули через статус Павшого. Йому набридло просто смирно погоджуватися з усім, що накаже Верх. Він хотів знищити тих, хто поводиться, як останній шматок лайна. Він бажав знову відчути смак перемоги, присмак гордощів, післясмак приниження. 
   Елін тривожно дивилася, як Грей сміється декілька секунд. Згодом він зупинився і з усмішкою на губах, задоволено відповів:
  -Я хочу цього.
    
    Академці розсідалися на місця в актовому залі. За цілий день плітки пройшлися по академії і всі захотіли подивитися на перший виклик Павшого. Як би вони не заперечували, але битви Грея були видовишними, хоч і передбачуваними. Але цього разу ніхто не знав, як відбудеться виклик.
   Грей стояв за лаштунками і продумував подальші дії на всі ситуації. Він ходив кругими, роздумуючи. 
  -І скільки ти уже зробив кругів?- запитав Артур і приперся до дерев'яної балки, яка предзначалася для притримування занавісу.
  -Ти що тут робиш?- роздратовано запитав Грей. Він не хотів говорити з Королем, але той наполегливо старався розмовляти з ним. 
  -Я прийшов підтримати,- відповів Райс, спокійно оглядаючи вигляд Грея.
  -Навіщо?- не зрозумів хлопець і поправив піджак, думаючи, що щось не так, якщо Король так його розглядав.
  -Ти ж прийшов на мій перший виклик,- відповів спокійно Артур і усміхнувся.
   Грей промовчав. Він розправив рукава. Хлопець згадав, як приймав кожний виклик, будучи Верхушкою. Тоді він стежив всім правилам. Майже. 
  -Чому ти прийняв Виклик?- раптом запитав Артур, дивлячись в пустоту.
  -Я мав відмовитися?- обурився Грей і відчув удар по гордості. Король не вірить в нього.-Якщо ти думаєш, що я програю, то згинь. Я не програю жалюгідній подобі.
   Якщо до цього моменту було якесь тривожне відчуття, то тепер Грей хотів тільки розтрощити Артура. 
  -Я покажу тобі, що таке викликати Едвардса!- з азартом усміхнувся Грей.
  -Я і так вірю в тебе, Грею,- відповів мило Райс.
  -О, ні,- заперечив з усмішкою Павший.-Я тобі доведу. Я доведу тобі, що зі мною краще не звязуватися. Можливо, ти відстанеш від мене. Ха,- він усміхнувся і побачив насмішкуватий вираз обличчя Артура.-Я виправдаю свою фамілію Едвардса, Артуре. А ти дивися. Дивися поки можеш! Я покажу тобі, що я все ще чогось вартую.
   Артур щиро усміхнувся і в очах Грея заграв ще більший азарт.
  -Чому ти допоміг новенькій?- запитав швидко Король.
  -У мене завжди проблеми з ними,- насміхнувся Павший, зсилаючись на Артура.
   Почулося постукування по мікрофону і голос Роберта рознісся по залу. Він закликався до тиші і щоб вийшли учасники гри.
   Грей випростався і направився до виходу. Потім різко розвернув голову до Артура.
  -Я хочу, щоб ти дивився на мене,- з азартом усміхнувся хлопець і вказав на Короля рукою.
  -Завжди,- відповів Артур і також посміхнувся.
   Грей вийшов на сцену. На середині стояв стіл з стільцями, що символізували про настільну гру. Як завжди біля столу стояв штатив, на якому вмощували камеру, яка знімала вид зверху і передавала зображення на великий екран, який знаходився на стіні. 
   Овен підійшов до столу і сів за стілець. Грей повторив все те ж саме, спокійно обвів поглядом зал. Такий рідний актовий зал, його поле гри, поле махінацій. Він провертав тут безліч трюків, щоб довести свою вмілість. Хлопець викривав десятки спроби махлювання. Ніхто не міг виграти в Грея, коли він налаштований серйозно. Його ніколи не вигравав Джорш і через це хлопцю стало скучно. Він не мав противника, з яким можна було б напрягтися. Джорш був тим, хто не здавався і не падав духом, після кожного програшу. Він продовжував вимагати в Грея битви. І одного разу, після зневажливого жесту Джорша, Едвардс просто відмовив йому. Після того випадку Джорш майже не викликав його. Він вважався другим після Грея. Хлопець просто зненавидів всіх. Але він не торкався Грея.
  -Я представлю вас,- запропонував Роберт.
  -Як хочеш,- відповів байдуже Овен.
  -Можна оголосити всі мої клички під час мого перебування в академії?- запитав спокійно Грей, дивлячись повз Овена.
  -Мм,- задумався Роберт, провівши пальцем по губах.-Звичайно.
   Грей дивився на людину, яка стояла ззаді Овена. Френк спостерігав за грою, як і кожний директор. Але він цікавився саме навичками Грея. Тому хлопець покаже йому, чому його не вигнали з академії ще за керування Ірвіна.
  -Викликач - Овен Стентів, ранг A, 81 бал. Майстер в картостворенні. Також визначився в фізичних культурах,- почав Феодал і провів весь зал поглядом. Він насолоджувався участю ведучого.-Прийняч - Грей Едвардс, мінус 50 балів, Павший король, в минулому - Непереможний, Тінь Академії, Тіньовий Король, Непередбачуваний Гравець, Володар Шахмат, Беземоціональний Покидьок, Любимчик Удачі і просто холодний виродок, якого ніхто не розуміє. Також Чемпіон 56, 53, 51 математичної олімпіади, (що свідчить про гарні знання в точних науках) або Чемпіон 56.
   Грей відчув гордість від цих слів. Яким же він був чудовим. Овен закусив губу. Павший поставив уявну галочку в пункті "тривожність Овена". 
  -Гру вибрали шашки,- сказав Роберт і виставив з під столу, гральну дошку і набір фішок.
  -На більше розуму не вистачає?- фиркнув Грей.
  -Я не хотів витрачати на тебе час,- насміхнувся Овен і його очі сколихнулися.
  -Навіть секундомір не поставив? Можу зробити висновок, що думаєш ти довго,- спокійно припустив Павший.
  -Прошу припинити розмову,- попросив ввічливо Ведучий.-Я б хотів перейти до умов. Якщо хтось програє, що отримає переможець?
  -Перкможений повинен виконати будь-яке бажання,- сказав Овен.
  -Підтримую пропозицію,- відповів Грей.
  -Ти не можеш ставити умови,- огризнувся Овен.
  -Тихо,- заспокоїв Роберт.-При виклику всі бали не мають значення. Якщо ти вже викликав його, то буть добрий вислуховуй і його.
  -Я ввідаю перший хід Овену,- сказав Едвардс.-Тому беру чорні шашки.
   Овен різко вхопив пакет з білими шашкими і почав розкладати. Грей швидким рухом розсипав шашки на гральну дошку. Потім легкими рухами пальців розставив їх на місця. 
   Хоч Грей і поводився спокійно, все ще всередині відчувалася тривога. Все було, як того дня, коли його звергли. Всі дивилися на нього, як він грає. Вони дивилися на нього з осудом, очікуючи, що ж буде дальше. 
   Роберт поставив дерев'яну коробку для вибувших шашок і відійшов трішки назад, даючи знак, щоб приступали.
   Овен почав доволі швидко, перетягаючи першу шашку до наступного сектора на дошці. Грей різким рухом відповів йому. Знову почулося нудотне відчуття. Але хлопець швидко опанував себе, зосередившись на грі. 
   Клітинки заповнювалися одна за одною. Овен старався загнати Грея в глухий кут. Той же в свою чергу виставляв шашки в різному порядку. F5, D3, E6, A4. Хлопець легко прощався з своїми фішками. Овен тормозив при кожному русі. Едвардс швидко рухав шашки, не зупиняючись ні на мить.
   Павший знову старався притиримуватися тактики. Підлаштуйся під суперника. Ще одна чорна фішка полетіла в коробку. Наступною стала біла. Холодок пробігся по спині Грея. H1. Овен затримався на мить. Грей пропалив його серйозним поглядом. Той вмить посунув шашку, відчуваючи на собі ядучий погляд. Але Грей не хотів агресії. Це був захист. По руці знову пробігся холод. Відчулося, немов крижана рука надавила на шкіряну руку Грея, зробивши її тяжкішою. B1. Ще одна дамка на користь Грея. 
   Кожний рух Овена ставав все повільнішим і вагомішим. Натомість  Павший рухався швидко, без коливань. 
   Почувся шепіт в залі. Різучий звук, вбиваючийся в мозок Грея і такий ненавісний ним. Його око сіпнулося. Він відвик від такого ставлення. Слід знову привчати себе. Він мусить. Він не похоронить в собі Тіньового Короля. Він не буде замикати його. Хлопець дозволить знову відчути себе вільним від ланцюга Низу і закує себе золотим ланцюгом переляканих поглядів, докорів і ненависті. Але цього разу він не помилиться. Хлопець просто буде терпеливим до всіх. Не буде показувати справжні почуття зневаги. Тоді Низ буде на його стороні, поки він буде з ними. 
   Мінусові бали не можливо було виправити в академії. Якщо ти програв титул Короля, то ти залишишся з цим нагадуванням до закінчення. Це був урок за самовпевненість і непереконені очікування. Не було правила, яке в цьому разі зіграло б на користь Грея. Тоді якщо його немає, він просто буде прямувати своїм правилам.
   Грей непомітно і повільно випрямив дихання, щоб заспокоїтися. Він не може показати слабкість. 
   Ще одна чорна шашка опинилася в коробці. З боку виглядало немов Грей грає, як попало, це були хаотичні рухи, які не виправдовували себе. Немов хлопець грався з суперником. 
   Греєві очі зблискували кожного разу, коли Овен робив крок. Вся гра була під його контролем. "Програй битву і виграй війну". Так він завжди говорив, коли його питали про гру. Кожний може зрозуміти цю цитату по різному. Втішення самого себе, через програш? Не здаватися до останнього? Це були думки тих, хто чув її. Але ти програєш, маючи тільки мотивацію.
   План. Ось що було в Грея і чого він притримувався. Тактика. Те, що було відточене до ідеалу.
   Павший час від часу стежив за емоціями Стенсіва. 
   Грей не грав серйозно. Овен не був його противником. Він був перешкодою.
   Овен поставив шашку на сектор і Грей ледь помітно усміхнувся. Його очі запалали і він, насолоджуючись, почав перестрибувати білі шашки своєю дамкою. Суперник завмер від несподіванки. Він не стежив за розрахунками. Він забув, який гравець Грей. Той, хто передбачує твої дії.
   Чорна шашка зупинилася на кінцевому секторі. Едвардс в нетерпіні посунув трійку пар білих шашок на стіл, щоб ті не вилетіли за край. 
   Стенсів невпевнено посунув шашку, весь в холодному поту. Тоді Грей також швидко із задоволенням почав проробляти процедуру з іншою своєю дамкою. 
   На стіл полетіли останні білі шашки і Грей різким рухом відпустив чорну шашку. Та стукнулася об поле і в тиші, звук пронісся по залу. Овен завмер з емоцією люті і обурення із перемішкою розчарування. Грей спокійно забрав руку з дошки.
   На картатій дошці залишилися три чорні шашки, розкиданні по різних боках.
   За мить почувся захват. Хтось викрикував обурення до Овена, що той не вміє грати. Хтось говорив, що це найкраща гра, яку він бачив цього року. Грей спокійно видихнув і почав оглядати зал. Дехто хлопав, хтось перешіптувався. Хлопець помітив Тео, який з захватом дивився па нього. Потім побачив Артура, який сів за останні місця і схваленно кивнув на його погляд. Немов Грею потрібно його схвалення. 
  -Що ж,- сказав в маленькому ступорі Роберт. Можливо, хлопець відвик від Греєвих ігор.-Я б хотів сказати, що це була чудова гра, але ви це й самі розумієте і відчуваєте. Яке ж твоє бажання, Павший Королю?
   Грей самовпевнено усміхнувся і припіднявся, поставивши руки на стіл. Він навис над Овеном і пропалював його зміїним поглядом.
  -Я хочу..- почав з насмішкою Едвардс.-Ні... Я бажаю.. ЩОБ ОВЕН НА ТИЖДЕНЬ СТАВ МОЄЮ СОБАЧКОЮ.
  -Що це означає?- не зрозумів Роберт і дістав старий, потріпаний записник з правилами. В ньому писали правила, що до змагань ще від початку академії.
  -А що роблять собачки?- запитав єхидно Грей, прискіпливо дивлячись на обуреного Овена.-СЛУХАЮТЬ СВОЇХ ГОСПОДАРІВ.
  -Едвардсе, я не розумію цього,- сказав Роберт, гортаючи сторінки.-Звідки ти це дістав?
  -Погортай на початках. Дам підказку: сторінка 46. Хтось із найперших Королів увів це у правила. Роблячи когось собачкою, ти можеш командувати нею. Я не знаю, як це правило не забрали попередні Королі, але воно прекрасне.
   Як тільки Грей почув умови перемоги, то зразу згадав про це правило. Він ніколи не використовував його, будучи Верхушкою, бо не було потреби. Всі і так його слухалися. Але тепер, це буде доказом його підняття. 
   Овен дав йому одне бажання, але Грей використав його, зробивши безліч. 
  -Ти справді читав початкові правила? Я думав, що ними ніхто не користується,- сказав Феодал.
   Грей проігнорував його. 
  -А тепер, собачко, вибачайся,- сказав мило усміхнено Едвардс.
   Овен мовчки почекав, обвів всі допитливі погляди. Зупинився на директорові, а потім на Королі. Він не може піти прости правил.
  -Вибач за мою поведінку, Грею,- стримано відповів Овен.
  -Ні. Не так. Давай правильно,- почав вчити Павший.
  -Вибачте мене за мою неправильну поведінку, господарю,- крізь зуби сказав Стенсів.
   Грей задоволено кивнув і розвернувся до публіки. 
  -Дякую, що прийшли подивитися на гру. Я дуже вдячний за вашу увагу,- мило сказав хлопець.-Сподіваюся, вам сподобалося. Також подякуй,- звернувся він до Овена.
   Стенсів встав і пригнувся.
  -Дякую за витрачений час,- стримано сказав Овен.
  -От і чудово. Молодець,- спокійно похвалив  Грей.
   Він розвернувся і пішов за лаштунки. На  виході його чекала Елін. Вона, похнюпившись, дивилася собі під ноги. Помітивши хлопця, дівчина припідняла погляд, соромлячись подивитися Грею в очі.
  -Я не бачила гри.. і не знаю, хто виграв,- почала тихо Елін.-Я не хотіла, щоб ти грав. Але бери,- вона простягнула яблучний сік в коробочці.-Я не знаю, як вибачитися і виразити вдячність. Я бачила, що ти постійно його пив. 
  -Не слід було,- сказав Грей і прийняв подарок.
  -Дякую тобі. Ти правий, я просто роблю помилки на кожному кроці і ти чомусь їх виправляєш.
   Грей промовчав і встромив трубочку в упаковку. 
  -Доречі,- задоволено усміхнувся хлопець і розвернувся, щоб піти.-Я виграв.

"  -...Тоді мене вдарили чимось..- затинаючись, говорив Мейн.-Чимось желізним. Я встиг побачити цю жалізяку тільки боковим зором. Коли я опритомнів, я був прив'язаний до стільчика. Я мало що пам'ятаю від того всього,- його голос почав лунати тихіше.-Але там було двоє людей. По зросту були короткими, приблизно виглядали на підлітків. На обличчі були противогази, тому їхні голоси були приглушенні і ледь чутні. З всього що вони говорили, я запам'ятав тільки... "слід виплачувати гріхи", "розум не допоможе".
  -Можливо ще щось?- запитав детектив. Він сидів навпроти хлопця і записував все в свій блокнот. Знімання всього процесу допитування і викладенням, було потрібно, щоб застерегти нападників.-Наприклад: Яка їхня мета або вони якось себе називають? Зазвичай фанатики люблять називати себе якось.
   Мейн зім'явся, пробуючи згадати все. Його наповнювали уривчасті спогади, замулючи деталі. Через сильний стрес, організм пробує забути причину, чим і користувалися нападники. 
  -Вони сказали, що хочуть справедливості?- невпевнено сказав хлопець.-Ні. Хочуть, щоб все було правильним. Здається когось звати Клик.. ні.. Кірк. 
  -Як зрозуміти "бути правильним"?- запитав детектир, пробуючи пробудити ще спогади.
  -Я не знаю,- схопившись за голову, панічно відповів потерпілий.-Вони говорили, якусь маячню. Що потрібно за все платити і що якесь сміття потрібно утилізовувати. Вони хотіли вибити дурь з мене.
   Чоловік все швидко записав. Через поспішність його почерк був нерозбірливим, але детектив чудово його потім зрозуміє.
   Очі Мейна розширилися від жаху. Він згадав ужасне відчуття, яке охопило його в темному приміщенні.
  -Тоді хтось зайшов до приміщення,- в помутнінні сказав хлопець.-"Ви можете називати нас Абіус".                                            "
   Відео зупинилося. Кларк повільно відірвав палець від кнопки "Пробіл". Він повернувся до Майкла. Той тривожно перевів погляд на друга. 
  -Це ти в усьому винен, ідіот!- розгнівався Кларк.-Як можна було так легко побити, щоб він пам'ятав все?
  -Ти також в цьому винен,- застерегла його Рейзі.-Тебе вибрали вибивайлом, а ти поручив цю роботу Майклу, який відповідав за перемовини.
  -Голова розізлиться,- запанікував Майкл.
  -Не ний!
   Кларк легко вдарив хлопця по потилиці, щоб той заспокоївся.
  -Убийте один одного ще,- запропонувала, насміхнувшись, Рейзі і перекинула ногу на ногу. 
   Почулися кроки за дверима. Двері відчинилися і всі стривожено подивилися на Главу.
   Але заміть злісті, вони побачили усмішку. Задоволену усмішку.
  -Я все знаю. Це стане застереженням. Це буде початком Абіуса.
