  На столі, усипаному пелюстками і букетами квітів, стояла фотографія в чорній рамці Челсі Сора. Недавно вона загинула в автокатастрофі і директор зробив хвилину мовчання для неї, зібравши всіх академців в актовому залі. Всі мовчки стояли, де-не-де чулося схлипування.
    Ближче всього до столу стояв хлопець, який тримав в одні руці букет, а другою закривав обличчя. Біля нього стояв його друг і втішально поставив йому руку на плече. По словах Клари, Челсі була його дівчиною цілий рік і вони були найкращою парою в академії.
   Біля картини стояли свічки, дим яких просочувався в ніздрі Елін. Її воротила від цього. Почала крутитися голова, від нахлинувших спогадів про батька. Дівчина згадала його тіло, вдягнутого в чорний смокінг і лежаче в труні.
   Міс Фенна помітила її стан і сказала, щоб вона подихала свіжим повітрям. Елін так і зробила. 
   Проходячи по коридорах, дівчина згадала ридаючу маму біля лікарського ліжка. На очі Елін навернулися сльози, але глибоко подихавши, вона заспокоїлася. Вона мусить змиритися з цим і більше не заганяти себе. Вона ж не хоче знову впасти в депресію на місяць. В ті часи, Елін проплакувала цілі ночі і думала про життя та смерть, про зміст всього існування.
   Коли дівчина вийшла, то помітила Грея сидячого на лавочці, приперши до себе коліна. Він вдивлявся в землю, нібито в якомусь трансі. 
   Елін підійшла і хлопець повернув до неї ясний погляд.
  -Тобі стало погано?- запитав Грей.
  -Так,- відповіла, стримуючись, дівчина і схопилася за край спідниці.-Мій тато помер рік тому, і, хоча пройшло так багато часу, все ще боляче.
  -Вибач, що заставив згадати батька,- сказав винувато хлопець і продовжив пусто дивитися на землю.-У мене помер брат,- сказав він, щоб загладити вину.
  -О, скільки йому було?
  -Шість,- відповів Грей і прищурив очі.-П'ять років тому.
  -Ти зараз думаєш про нього?- запитала Елін.
  -Я згадую, як він виглядав. Я мало приділяв йому уваги,- байдуже кинув хлопець. Дівчині стало лячно від такого ставлення до смерті свого близького.
  -Тому ти пішов із залу?- сподівючись запитала вона.
  -Ні. Зовсім ні,- швидко сказав в пустоту Грей.-Не через це,- і уже ясніше додав.-Я просто не хочу бути там і скорбити з усіма.
   Він збрехав. 
   Елін сіла біля нього.
   Грей ненавидів їх. Челсі була B-ранговою, тому вся ця вистава. Коли помер брат, ніхто подібного не влаштовував. Він не зміг поступити в "Академію Деніела", тому пішов в школу. І там він був низькоранговим. Від школи прийшов просто лист з співчуттям. Ніякого урочистого виступу. Вони ставилися до нього, як до очередного шматка сміття, який не був потрібний суспільству. І Грей відчував його подавлений стан, коли перекидувався парами слів з братом. Якби ж він більше звертав на нього увагу,  можливо, зміг би не побачити лежаче тіло на підлозі.
  -Ти помирилася з Еммі і Кларою?- запитав Грей, щоб змінити тему.
   Прозвучала довга мовчазна пауза, поки Елін не обдумала відповідь.
  -Думаю, вони самі освідомили свою помилку,- відповіла дівчина і закинула коротку прядку свого волосся за вухо. 
  -Щоб вони щось зрозуміли? Сумніваюсь,- сказав Грей.-Вони вважаються найбільшими пліткарками в академії. Якщо ти хочеш дізнатися про когось щось, то можеш звернутися до них. Але це не завжди буде правдива інформація.
  -Ти так говориш нібито ти кращий пліткар,- дорікнула Елін 
  -Кайлі Джойс, має дві сестри, віком семи і одинадцяти років. Батьки є серединою суспільства, мати - продавець, батько - архітектор. Мають маленький заміський будинок в Бронді. Клара має комплекс неповноцінності, через те, що ніколи не мала відносин з хлопцями, бо вважає всіх негідними її особи,- почав перелічувати хлопець. Елін тривожно слухала його безтурботну розповідь.-Еммі Хасс, має старшого брата, який закінчив середню освіту і навчається в коледжі в Воіслонгу, на... менеджера. Батьки разом працюють в одній компанії - "Prygemp", здається щось зв'язане з промисловістю. Мають двох собак. Вона має комплекс нестачі уваги з боку батьків, бо більше всього вони переймалися її братом. А, і пароль від Емминого телефона - "1206", день народження брата,- перелічив все що згадав він і самовпевнено усміхнувшись, повернув голову до Елін.-Елін Хардер...
  -Ні, не потрібно,- швидко почала дівчина. -Не потрібно. Навіщо тобі це все знати?
   Грей привстав з лавки і запхав руки в кишені. Він струснув плечима.
  -Знання - найбільша зброя. Ти б хотіла зв'язуватися з тим, хто так багато про тебе знає?
   Елін не відповіла.
   
   Грей різко повернув телефон в право, потім в ліво. Машина на екрані повертала в його такт, роблячи повороти, дрейфуючи на трасі. Хлопець насолоджувався грою. Тому, коли його улюблену справу прирвали, він розлютився. 
   С'юзанна вхопила його телефон і виключивши, поставила на парту. Грей сердито поглянув на неї. Потім вона кинула на парту пакет і поставила на нього руку.
  -Переодягни це,- скомандувала дівчина.
  -І що ж всередині, вельмишановно Феодале?- запитав серйозно хлопець.
  -Форма,- відповіла С'юзана.-За тебе нарешті вирішили братися всерйоз,- кинула вона зневажливо і підштовхнула пакет ближче до Павшого.
  -Чому б це Феодалові виконувати таку працю, як заставляння когось?- запитав, усміхнувшись, Едвардс.
  -Ти тут не заливай мені,- зірвалася дівчина і вхопила його за худі.-Я не збираюся з тобою возитися, тому виконуй.
   Всі розвернулися на цю виставу і почали спостерігати. "Які ж ви зацікавленні",- з огидою подумав Грей, але продовжив усміхатися.
  -А якщо я скажу "ні"?- запитав хлопець.
  -О, ні, дорогий ти мій! Ти не скажеш так! Ти Павший, тому не має права вирішувати, що тобі потрібно, а що ні,- крикнула С'юзана. -Тому швидко виконуй наказ!
  -Ні,- коротко сказав Грей і спокійно пропалив її поглядом. В очах заіскрилися жовті вогні.
  -Ах, ти ж виродок!- розізлилася дівчина і ляснула його по щоці.-Як ти взагалі насмілився перечити Верху!? 
   Вона відійшла від парти і стала люто дивитися на спокійний вигляд Павшого.
  -Тоді роздягни мене,- насміхнувся хлопець і розвів руками.
  -Збоченець,- викрикнула Феодал і стисла кулаки.
  -Так застав мене,- нахабно попросив він.-Не привикла до заперечень, Феодале? Очікувала на постійну покору?
   Дівчина застигла від люті. Вона просто пропалювала поглядом хлопця, думаючи.
  -Гаразд,- видавила з себе С'юзана.-Я знайду того, хто заставить тебе.
   Дівчина різко розвернулася і вийшла з аудиторії. Всі почали перешіптуватися, обговорюючи поведінку Грея, осуджуючи. Хлопець відчував на собі їх погляди. Він давно цього не відчував і несвідомо ледь усміхнувся.
   Павший не зводив погляд з дверей. Грей не міг заставити Феодала командувати собою. Вдягнути форму і стати знову одиницею суспільста, розмінною монетою, яка не буде відстоювати свої думки і погляди? Хлопець не хотів виглядати, як і вся інша частина цієї прогнивлої академії, чистим сміттям, який живе по правилам ієрархії. Грей не може дозволити їм відчути, що вони можуть поводитися з ним, як хочуть. Це доведе його низькість. Він не хотів падати вниз. Хлопець збирався тримати планку. 
   До аудиторії знову прийшла С'юзанна з Брутом і Жородом. Вони були найкримезнішими в академії, тому не дивно, що дівчина вибрала їх.
   Вони підійшли до парти Грея і поставили на неї руки, погрожуюче дивлячись на хлопця.
  -А тепер послухаєш наказ?- запитала впевнено Феодал.
  -Моя пропозиція в силі,- сказав байдужа Грей.
  -Хлопці, роздягніть його,- скомандувала дівчина.
    Брут вхопив Грея за руки і закинуши їх за спину хлопць, розвернув до Жорода. Едвардс спробував вирватися, але він знав, що в нього не вийде. Тому розслабився і Брут вирівняв його. Хлопець забарився на мить, потім почав ставати на ноги Брутові. Хлопець рознервувався і вдарив його коліном по спині. Павший видав приглушений видих. Жород вхопив його за волосся і підняв голову до себе. "Хочете познущатися?"- запитав мовчки Едвардс і так знаючи відповідь. Звичайно, С'юзанна підмовила їх, бо Грей нагрубив їй. Вона б задоволенням побачила його приниження.
   Грей подивився повз Жорода, на Феодала. Вона гордо усміхнулася, відчуваючи перемогу. І це одна з її помилок. Ніколи не радуйся програшу Тіньового Короля.
   Жород потягнувся до низу худі, щоб зняти його.
  -12 вересня,- тихо сказав Грей і побачивши, як хлопець забарився, продовжив.-Качелі. Пам'ятаєш?
   Жород зупинився і подивився на Павшого. Едвардс спокійно усміхнувся.
  -Скільки ти знаєш?- запитав вороже хлопець.
  -Дівчинка. Як її звали, то... ммм,- вдав роздуми Грей і підняв голову, щоб звертатися до Брута. Той не розумів, що відбувається, тому полегшив хватку.-Може, ти згадаєш? Менні, ні. Мейлі? Ні. А, точно. Мейзі.
   Брут від несподіванки відштовхнув від себе Павшого. Той впав на коліна і швидко підвівся. Він повільно обтрусився.
  -Що ви робите, придурки?- розлютилася С'юзанна.
   -Не злися, С'юзі,- спокійно сказав Грей, закінчивши обтрушуватися. Потім усміхнувся.-А то розкажу про твою поведінку таткові.
    Дівчина застигла. Вона старался не показувати емоцій, але хлопець чудово бачив жах в її погляді. Її всю скувало. Грей показав жестом руки, щоб Жород відійшов і той невпевнено відступився вбік. Грей провів аудиторію серйозним поглядом, показуючи, що з ним, як і колись, погано мати справу і вийшов в коридор.
  
  -Доброго дня,- привітався Грей, заходячи до кабінету директора. 
   Чоловік смирно сидів із серйозним обличчям. Але побачивши спокійний стан хлопця, помякшав. 
   Френк покликав Едвардса, бо С'юзанна сказала, що він маніпулював нею. Це зацікавило чоловіка. Він хотів сам подивитися на поведінку хлопця. Директор знав, що Грей був Королем і програв Артуру. Але Френк бачив дурнувату поведінку Райса, геть не підходящу на звання Короля. Тому, можливо, ці якості чоловік побачить в Павшому.
  -Доброго,- відповів Френк.-Присядь.
  -Ні, дякую,- ввічливо відмовив Грей.-Я постою. Я не збираюся довго тут бути. Ви на рахунок форми, я правий?- запитав хлопець і побачив ледь замітний кивок.-Я вже відповідав, що не буду носити її.
  -Ти розумієш, навіщо форма в навчальних закладах?- поцікавився директор.-Щоб була дисципліна, ніхто не загострював увагу на одягу і...
  -Щоб ніхто не був індивідуальністю,- перебив його Едвардс.-Щоб ніхто не заперечував. Щоб ними можна було управляти. Щоб зробити їх всіх ляльками для лялькаря.
  -Ти трішки правий,- відповів чоловік і Грей одобренно усміхнувся.-І ти повинен чудово знати те, що відбувається з порушниками правил, я так розумію.
  -Їх виключають,- відповів хлопець і склав руки за спиною.-Але ж ви не такий. Якщо ви виключите мене, це ж означатиме, що ви не змогли впоратися зі мною? Так. Це означатиме, що ви жахливо виконуєте свої обов'язки як директор. Я знаю, що ви вище цього. 
  -І що ж іще ти знаєш?- запитав Френк і Грей побачив зацікавлені вогники в очах.
  -Френк Хол - член ОРС, Радник Столу, вибраний для управління "Академією Деніела", 978 ГОК. І також батько Едвіна Хола - найрозумнішого хлопця у Воіслонгу, а, можливо, всієї країни, який займав завжди перші місця в олімпіадах по точним наукам і який являється Королем в сусідньому місті. Ви виявляли, неаби які успіхи в Раді і вважаєтеся найвпливовішим, що має найбільше зв'язків.
  -Ти знаєш занадто багато,- відповів прискіпливо чоловік.
  -О, ні,- спокійно сказав Грей.-Половина з цього просто інформація з інтернета з різних сайтів. Якщо ви відома людина, то про вас є набагато більше інформації. 
  -Тому ти впевнений, що я тебе не вижену з академії?
  -Ви ж не принизитися так,- запевнив хлопець і склав пальці один до одного.
  -Ти ж розумний хлопець,- почав чоловік. -Тобі слід послухати і спокійно змиритися. Ти ж став не притиримуватися правил після програшу Артуру.
  -Так. Ви праві.
  -Ти не вважаєш, що ти так просто привертаєш до себе увагу, щоб все ще бути значимим?
  -Ненавижу увагу. І ненавижу довгі, беззмістовні розмови, які нічого не приведуть,- спокійно сказав Павший.-Чому Король цим на займається? Ви думаєте, що він не впорається з цим, чи ви так занижуєте себе? Я не знаю вашої мотивації. 
   Хлопець розціпив пальці, побачивши вогники люті.
  -Ти робиш помилку,- сказав стримано Френк.
  -Оу, ні,- відповів серйозно Грей і розвернувся до дверей.-Моєю помилкою, було бажання догодити таким, як ви.
   Хлопець вийшов з кабінету, відчуваючи на собі палючий погляд. 
    
    Коридор був повний академців. Якраз був Обідню Годину, тому всі повиходили з своїх аудиторій і тинялися по кортдорах академії. 
   І саме в цьому місці Грей зустрів Артура. Той тримав в руках його форму і виглядав дружелюбно. Біля нього стояв Кевін і серйозно дивився на хлопця. Артур, як ніхто інший, знав, що Грей не любить бути на пубіліці. Тому він вибрав це місце? Це підло з його сторони. Едвардс не міг повірити, що він поступив би так. 
   Грей різким рухом розвернувся і пішов дальше від Короля. Він відчув образу? Йому має бути байдуже на його дії.
  -Грею, стій,- надіючись крикнув Артур і хлопець зупинився, зробивши півоберт. -Можем поговорити?
  -Не слід, Королю,- дружелюбно відповів Павший і розвернувся повністю.
  -Вибач С'юзанну,- почав Артур, коли трішки підійшов. Він зжав ще сильніше в руках пакет. Грей відчув здивування.-Вона не мусила так говорити з тобою.
  -Ей, з ним не так слід говорити, Артуре,- розгнівався Кевін.
  -Кевіне,- запротестував Король і знову повернувся до Павшого.-Вибач і його також. С'юзанна не мала влаштовувати ту виставу з твоїм побиттям,- винувато продовжував Райс.-Я думав, що дівчина мусить бути більш.. стриманішою?
  -Кевін правий,- видавив байдуже Едвардс. -Я Павший, тому до мене таке ставлення.
  -Ха,- видихнув Артур.-Я так не думаю, але.. тому, може, тобі слід послухатися і переодягнутися. 
  -Я не буду слухати ваших наказів, Королю,- сказав стримано Грей.
  -Прошу, Грею. Я не вказую тобі, що потрібно, а що ні. Я взагалі не маю права говорити тобі, як жити,- говорив мило Артур.
  -Тоді я прошу тебе відстати від мене,- перебив його Павший і дружелюбно усміхнувся.
   В очах Артура Грей побачив докір. Він нібито говорив: "Чому ти знову брешеш мені?". Це не сподобалося хлопцю. Він міг обдурити будь-кого, тоді чому Райс не вірив його словам? 
  -Я підбирав цю форму під тебе. Ти говорив, що твій ріст метр шісдесят чотири, тому я замовив під нього. Тобі мусить сподобатися.
  -Ні, не слід було,- знову перебив його Грей. Король сумно подивився на нього.-Я не гідний такого ставлення.
  -Ти зараз наглієш, Павший,- відказав Кевін.
   Райс кинув на нього різкий і застережливий погляд. Тоді Едвардс помітив кригу в його голубих очах. Але коли він розвернувся назад, весь лід розтанув.
  -Приміряй,- запропонував Артура.-Тоді ти ще краще будеш зливатися з юрбою,- заохотив хлопець і усміхнувся.
   Грей не поворохнувся, думаючи. Він помітив ту злість, яку Король проявив до Кевіна. Чому він тоді так добре ставиться до нього? Він використовує Павшого, щоб піднятися в очах інших? Щоб він опустився йому і показав покору. Тоді гідність Грея впаде ще нижче. Він не хотів цього. 
   Він просто має відмовити. Всього одне слово. Грей зібрався сказати його, але побачив очікуваний погляд Артура. Павший так і не вимовив нічого. Він уже бачив такий погляд і тепер не по собі.
   Грей підійшов і вихопив пакет.
  -Я тільки приміряю,- сказав він і пішов повз Короля, встигнувши побачити краєм ока блиск в його очах.
  -Я тобі говорив, що потрібно бути добрим,- сказав Артур до Кевіна.
   
   Грей надів білу сорочку, поверх неї чорний піджак. Потім поміняв свої темні джинси на чорні брюки. Хлопець на швидкоруч зав'язав краватку і відчув зжимаюче відчуття. 
   Коли Едвардс вийшов з переодягальні, в коридорі його чекав Артур. Він з захватом оглядав Павшого.
  -Я ж говорив, що тобі підійде,- радо сказав Король і насупився.-Не рухайся.
   Він почав поправляти комір піджака Грея, пробуючи зробити вигляд хлопця більш охайним. Едвардс обурився, але простояв декілька секунд смирно. Потім не витримав і відштовхнув від себе Короля. Артур вивчав його вигляд і це ще більше знервувало Грея. Як він взагалі може зараз критикувати його вигляд, якщо ледве вмовив переодягтися? 
   Павший поправив краватку, але зрозумів, що вона починає його душити через непривичку. Він зняв її і простягнув Королю.
  -Чому ти зняв її?- запитав Артур, прийнявши краватку.
  -Я в такому темпі задушу себе,- відповів сердито Грей.
  -Давай я її тобі зав'яжу,- запропонував Райс.
  -Розмріявся,- відповів хлопець.-Я назад. Переодягнутися.
  -Може..
  -Я сказав тільки приміряю,- кинув Грей.-Я не прийму твої накази. 
  -Це означатиме, що ти програв? Що пішов проти своїх слів?- запитав Артур з деякою наглістю і Павший завмер.-Інколи люди можуть змінити думку. І це нормально. Тобі справді дуже йде форма. Так ти зможе бути ще більшою тінню,- усміхнувся хлопець.
  -Не говори до мене, як до дитини,- рикнув Грей.
  -Ти все занадто драматизуєш,- дорікнув Райс.-Прошу, виконай моє прохання.
  -Ти використовуєш мене,- сказав Едвардс.
  -Так.
  -Ти навіть не заперечуєш!- обурився хлопець.
  -Бо кожна моя відповідь привела б до ще одного твого лютого погляду. 
   Грей промовчав і зайшов назад до примірочної. Згодом знову вийшов з своїм одягом. Радості Артура не було меж, тому Павший просто стомлено видихнув та заспокоївся.
  -Тінню завжди користуються, щоб заховатися від сонця- сказав він на останок і закинув пакет на плече, притримуючи пальцями за ручки.
  -Що за депресняк?- не зрозумів Король. 
   Артур зрозумів, що Грей переробив його слова на свій лад. Тому хлопець повинен просто змиритися, бо не слід йому доказувати зворотнє. Грей все ще недовіряє йому. Тому Артур повинен дальше проявляти до нього дружелюбність і, можливо, зможе завоювати його повагу. 
   
   Елін йшла по вулиці повній розкинутого листя. Виглядало нібито тут не підмітали і закинули цю вулицю. Але Еммі і Клара вели її вперед по пустих, безлюдних вулицях.
  -Куди ми йдемо?- запитала дівчина.
  -Ми ж казали, що в одне місце. Але ми вирішили зробити тобі сюрприз,- запевнила її Клара. 
   Елін було цікаво, що ж подруги хотіли їй показати, тому тихо слідувала за ними. Дівчата вийшли з центральної часитини Воіслонга і йшли по жилим кворталам. Подруги розповідали їй про ці місця і як їм вони подобаються. Еммі й Клара багато разів гуляли в цих районах, що коли були дітьми. 
   Дівчата зайшли під арку.
  -Знаєш, було образливо тоді, коли ти заступилася за Тейлор,- раптом сказала Еммі і зупинилася.
  -Ми думали, ти нас зрадила,- продовжила тему Клара.
   Елін зупинилася і завмерла, в очікуванні, що ж буде дальше. Дівчата мить мовчки дивилися один на одного.
  -Я не хотіла, щоб ви так думали. Я думала, ви зрозумієте мої дії. Ви ж не дурні, правда?- запевнила їх Елін.
   Раптом вона побачила лють в очах подруг. Вона знову зробила помилку. Вона поставила під сумніви розум дівчат. Але ж дівчина просто хотіла загладити обставини.
   Еммі дала їй ляпас і Елін скривдженно вхопилася за щоку.
  -Ми думали, що ти нормальна,- почала Клара.
   Вона штовхнула Елін в плече, після чого дівчина вдарилася об стіну продовгуватої арки.
  -А ти не тільки стала захищатися за протестантів і заперечників з Низу,- продовжила Клара.-А й почала тусуватися з Павшим. Ти впала занадто низько.
  -Що?- не витримала Елін.
   Еммі вхопила її за коротке, світле волосся і вдарила головою об стіну. Дівчина скривилася від болі і вхопилася за волосся, щоб зменшити тиск від натяжки. Вона спробувала вирвати його з рук Еммі, але та потягнула ще вище.
  -Навіщо ви це робите?- запитала згодом вона, щоб відволікти їхню увагу.
  -Ми хочемо покарати тебе, через твоє завишене ЧСВ,- відповіла Еммі.-Ти дозволяєш собі занадто багато. Думаєш тобі все зійде з рук, бо ти новенька. Прийшла з якоїсь задрипаної школи в елітну академію, в якій важко протриматися хоча б на середині. 
  -Якщо ви ненастільки розумні, я що винна?- розгнівалася Елін. Вона ніколи не могла дозволити себе ображати. Це була ще одна її помилка. Вона ніколи не могла змовчати. Батько завжди говорив їй захищатися.
   Дівчина спробувала вдарити Еммі ногою в живіт, але Клара схопила її за ногу і потягнула на себе. Елін полетіла вниз, сильно забивши спину і втративши трішки волосся. На її очі навернулися сльози, але вона стримувала їх.
  -Такій сучці, як ти, прото пощастило попасти в цю академію і ще з такими великими балами,- розгнівано говорила Клара і копнула її у стегно правої ноги. Елін вхопилася за місце забиття.-Просто Артур занадто добрий, щоб поставити новенькій маленькі бали, щоб вона не розчаровувалася в своїх вмілостях. Але ти нічого із себе не являєш. 
  -Ми бачили, як ти добре ставишся до Павшого,- сказала, усміхаючись, Еммі.-Так ти промінюєш нас на цей шматок лайна? Тоді впади так само низько і тусуйся з ним. Ми не потребуємо такого непотребу як ти. 
   Еммі взяла сумку і вдарила Елін в живіт. Дівчина склалася навпіл на землі, все ще стримуючи сльози. 
  -Я думала, ми друзі,- ледве сказала Елін.
  -Ти настільки дурочка,- насміхнулася Клара.-Ти навіть не відчуваєш себе винною через зраду. Як ми можемо дальше з тобою спілкуватися? Ти наївна дура,- дівчина підянла сумку і почала бити Елін по голові.
   Хардер почала захищатися руками, роблячи, такий собі, блок. Еммі також почала бити її своєю сумкою.
  -Якщо ви так ненавидите Грея, то чому не принижити його у виклику?- спробувала відволікти дівчат від побиття Елін. Її тіло гуло від ударів.
  -Він не гідний цього. Жалюгідна подоба на самого ж себе,- відповіла Еммі.
  -Може, ви боїтеся програти?- припустила пошепки Елін, але дівчата однаково почули.
  -Ти занадто багато говориш, як на свою ситуацію,- запримітила люто Клара.-Ми зараз в районі Псів, тому їх ми й підставимо в твоєму побитті. Якщо ти скажеш, що це ми, то ми скажемо, що ти просто на нас розізлилася, а побої від Псів, які припугнули тебе. Тоді уже тебе насправді поб'ють Пси.
   Дівчата насміхнулися і Еммі копнула Елін в живіт. Та кашлянула, відчуваючи рвотний рефлекс, але стримала його. Сльози вирвалися з очей дівчини.
   Раптом Еммі хтось вхопив за плече і відтягнув назад від Елін.
  -Ну, ти й шлюха,- почувся хриплий голос.
   Клара перелякано повернулася до подруги. Їй закинули за спину руки і притисли до стіни. Хлопець з чокером у вигляді нашийника з шипами, перевів погляд на Клара.
  -Як ви взагалі смієте підставляти Псів, шкури,- люто сказав він.-Мені байдуже кого бити.
   Деніел відштовхнув Еммі на Клару і дівчата, зіштовхнувшись, впали на землю.
  -Яке жалюгідство,- рикнув він.-Нормально пройтися своєю територією неможливо. Я не потерплю, щоб на моїй території могли поводитися, як хочуть і влаштовувати безпорядок. Якщо я побачу вас тут ще раз, то дам погратися з вами Псам. 
   Еммі і Клара перелякано дивилися на Боса Псів, не спроможні поворухнутися. Елін спробувала встати. Ден перевів свій погляд на дівчину і трішки пом'якшав. Він помітив сльози і почервонілі очі дівчини. Хлопець згадав Габріелу і йому стало шкода її.
  -Давай доп..
  -Не трогай мене!- крикнула в паніці Елін і відштовхнула Дена.
   Вона побігла так швидко, як дозволяло її ранене тіло. Воно пульсувало при кожному русі. По її щоках стікали сльози. Вона ніколи б не подумала, що з нею може щось таке трапитися. Можливо, тому що дівчина завжди поводилася по правилам ієрархії? Зараз вона просто наплювала на них і поводиася по совісті.
    Якою ж вона була дурою? 
