   Центральна частина Воіслонга вміщала в собі скупчення багатоповерхівок, скупчень маленьких вулиць, що утворювалися між зазорами будівель і перемішення доріг. Тут збудовували найдорогіші квартирні комплекси, з вікон яких було видно половину міста. Трохи віддаля були розташовані будівля для попиту: магазини, торгаві центри, приміщення різних компаній. Будівлі тут могли сягати більше сотні поверхів, а й то доходити до двохсот. Тому вони виглядали, як величезні вежі, що відображали пейзаж навколо.
   Тому, стоячи перед одним із таких гігантів, Кевіну було не по собі. Хлопець рідко бував в самому центрі, а прогулювався по окраєнах. Його будинок був одноповерховим і сусідні не піднімалися на два поверхи вище. А зараз перед ним простягалася споруда в приблизно 435 метрів у висоту і 300 метрів в ширину. Кевін через автоматичні стіклянні двері бачив просторий перший поверх, що слугував службовим приміщенням, і розумів, що кожний дюйм цього місця коштує більше ніж його будинок.
   Декілька годин тому йому написав Ніколаї Ліш, викликаючи до себе. Він хотів представити його прислузі і своїм помічникам. Найгірше було те, що чоловік повідомив йому це під час уроку, тому йому прийшлося трішки затриматися, щоб докінчити повноційно лекцію.
   Тільки зайшовши, його зразу відправили на відповідний поверх, навіть не запитавши імені й невпевнившись, хто він. Це знічувало Стея, але він міг розуміти, чому так відбувалося. Тут мали б працювати найкваліфікованіші і найпродвинутіші працівники.
   Коли Кевін постукав в двері, йому відчинила мила дівчина. На її професійній усмішці можна було помітити легкий відблиск переживань. 
   Але, побачивши квартиру, якщо її так можна було назвати, Стей втратив дар мови. Це не була квартира, а цілий дім в багатоповерхівці. Прохожа з'єднана з гостиною були вже по площі половини дому хлопця. Круглі сходи на другий поверх і біля них вхід до іншої кімнати. Праворуч двері в ще одне приміщення. Але що найбільше привертало увагу, так це громадне панорамне вікно на всю стіну гостиної. Навпроти нього стояв Ніколаї, вдивляючись в нього. Він сильно виділявся на світлому інтер'єрі. По центрі були дивани, збоку величезна плазма. Чимось цей декор нагадував Кевіну Робертовий маєток. 
  -Ти прийшов,- почулося від чоловіка. 
   Він не розвернувся. В нього було темне вбрання і все ще чудово вкладене волосся.
  -Ти спізнився,- сказав Ніколаї.
  -Затори,- відповів Кевін.
  -Кого ти стараєшся обманути?- голос чоловіка став сталевим. Він розвернув голову, але не рахнув тілом.-В тебе не достатньо коштів, щоб взяти собі таксі, тож ти використаєш метро. Остання станція в десяти хвилинах звідси. Найближче метро до Академії Деніела в 15 хвилин від неї. Отже, проїзд з точки А до точки Б згідно статистиці становить 45 хвилин. В 11:51 відїжджав поїзд, я написав тобі в 11:30. Так, ти б мав бути в мене приблизно 12:40. А зараз 13:24. Це значить, що ти не виходив ще 39 хвилин, чи не так?
   Потім чоловік почав спускатися з підвищення і підходити до хлопця з дружелюбністю.
  -В мене був урок,- признався Кевін, стиснувши губи.
  -Що ми говорили про це?- запитав Ніколаї і прошив його поглядом своїх бірюзових очей. Всередині Стея все зжалося і він став шкодувати, що погодився працювати в цього чоловіка.-Ти приходиш тоді, коли я тебе викликаю. Все. Невже так складно?
  -Але навчан..
  -Яке до біса навчання?- грубо перебив Ніколаї. Його обличчя виразило нудьгу змішану зі зневагою.-Ти маєш 95 балів, невже так складно догнати програму самотужки. Сама суть 90 і більше балів знання на клас уперед. А ти приближаєшся до половини 90, тобто знання випереджюючі програму на два роки.
   Дівчина, що весь час стояла осторонь, з острахом стежила за всім.
  -Містере Ніколаї, може вам не слід так злитися на нього. Все ж таки це його перший раз,- спробувала знизити градус накалу вона.
  -Правда? А якщо його промах буде коштувати занадто багато?- знервовано видав Ніколаї. Потім розсміявся.-Я ж збанкрутую.
  -Ну не так же категорично...
   З сусідньої кімнати вийшов старенький чоловік і строго глянув на Ніколаї. 
  -Що ви обіцяли мені щодо таких слів, Ніколаї?- поцікавився він суворо.
  -Не жартувати так, бо я один із найбагатших людей всього Глуттнеса,- знехотя відповів чоловік, нервово жестикулюючи.-Знаю-знаю. Добре,- Ніколаї сплеснув в долоні.-Якщо майже всі в зборі, я б хотів вас представити.
   Ліш розвалився на дивані і вказав на старого.
  -Хоукен Зенд - мій секретар і організатор,- представив Ніколаї.-Він скоро йде на пенсію, але поки що буде допомагати тобі освоюватися,- чоловік вказав на дівчину. -Йорк Грензі - помічниця по дрібніших справах і секретар моєї любої дочки. Вероніки покищо немає, бо в неї уроки, але, коли вона прийде, то я сподіваюся, що ви подружитеся. 
  "Значить їй потрібно довчитися до кінця",- нервово подумав Кевін, але, звичайно, нічого не сказав в голос. 
   Ніколаї поглянув на наручний годинник:
  -З хвилини на хвилину мусить прийти "Тедді", тому попрошу тебе ще затриматися. Потім Хоукен розповість тобі про обов'язки,- чоловік знову глянув на стрілки годинника. 
   Кевін непевно стояв посеред величезної гостинної, дивлячись, як Ліш безтурботно розвалювався на дорогому світлому дивані. Хлопець не міг повірити, що це все ж таки правда. Щоб його найняв найбагатший і найвпливовіший чоловік країни? Це не жарт?
   Він почув звуки із-за дверей і до квартири, з гучним звуком удару дверей об стіну, зайшов хлопець. Його рука, зжата в кулак, застигла в повітрі. Світле волосся з відрощеними корнями було скуйовджене. А темне вбрання: шкіряний верх і чорний низ, сильно вибивалося на тлі світлого приміщення. Його погляд знайшов Ніколаї і хлопець скривився в люті.
  -Ти серйозно думаєш, що я виконає цей наказ, придурку!?- вена біля скроні напружилася.
   Роджер швидко приблизився до місця, де сидів Ніколаї, який мило усміхався.
  -Я нізащо не буду продавати сильніший товар!- хлопець зі злості тупнув ногою.
  -Так?- почулися натяки на насміхання в Ніколаївому голосі.
  -Та я краще відсосу тобі, ніж погоджуся на цю блядську маячню!- викрикнув Роджер, поставивши ногу на сідушку дивану, тим самим забруднивши її.
  -Можеш приступати, медведику- Ніколаї вказав на свій низ порухом долонь. 
   Вираз обличчя Роджера змінився зі злості до наглого вишкіру. Він зі всієї дурі перекинув стіл. Той вдарився об стіну, прихопивши із собою комод при падінні.
  -Жартувати вздумав?
  -Боїшся зірватися?- відкрито насміхався Ліш і підвівся. Чоловік оглянув пошкодження.-Хоукене, вирахуєш ці збитки з його зарплати. Ой, точно.
   Ніколаї вказав на Кевіна. Роджер знехотя розвернувся.
  -Познайомся, Кевін - заміна для Хоукена. Доречі, йому 16.
  -Тебе знову тягне на дітей?- огризнувся Роджер і протягнув руку Кевіну. Побачивши шок, він сердито потер перенісся.-Не бійся. Хоч він і поводиться, як сучий підофіл, наспраді не торкнеться тебе.
   Кевін потис його міцну руку просто із ввічливості, бо аж ніяк не міг нормально спиймати людину, що декілька митей тому в люті знищив чиєсь майно.
  -Роджер,- представив незнайомця Ніколаї і підійшов ближче.-Мій дорогий друг і підопічний. Хоч він і виглядає, як відсидівший, але це всього омана. Він не повністю відсидів.
  -Я не був у в'язниці, старикан ти проклятий!  - гарикнув Роджер.
  -Справді? Чому?- вдав здивування Ліш.-Так, давай не будемо дальше сваритися. Що нового?
  -Що мені взагалі робити з департаментом, геніє?
  -А що з ним не так?
  -Він бажає, щоб я надав їм свідчення про підозрюваних, а в мене їх не має. Ніби я так сильно хочу їм допомагати.
  -Але ж ти допомагаєш мені,- сказав Ніколаї порівнявшись з Роджером і поглянувши йому прямо в очі.-Тому просто придумай щось. Мені начхати, що ти там вигадаєш, але ти ж викрутишся, чи не так?
  -А в мене є вибір?
  -От і чудно!- сплесну в долоні чоловік.-Про інше ми поговоримо пізніше. Можеш, або поспілкуватися з Кевіном, або іти по своїх справах. Хоча, що ти взагалі робиш...
   Роджер знову взвірився, але не став відповідати на провокацію.
  -Малий, чому ти взагалі погодився на цю роботу?- натомість він запитав Кевіна. -Можеш вважати це помилкою.
  -Не вирішуй за нього, Роджі,- мило висказався Ніколаї.
   Роджер на ходу розвернувся і відіслав два середні пальці чоловіку.
  -Можливо, я врятую його від твого набридливого писка,- азартно усміхнувся хлопець.
   Після, він запихнув руки в кишеню і вийшов геть з кімнати крізь все ще відчиненні двері. 
  -Хоукене, розповіси Кевіну про його зобов'язання?- попросив байдуже Ніколаї.
   
   Неймовірна нудьга нахлинула на Роберта. Кевін покинув його, сказавши якесь безглузде пояснення, яке взагалі не здалося хлопцю. Овнер залишився сам на сам з своїми думками, що так і надокучали йому. Насправді, він ненавидів їх. Всім своїм єством. Вони заважали йому, знищуючи хоч якусь частину його непердбачуваного майбутнього. А Роберту було так нудно, коли він знав, що буде дальше.
   А ще на нього наганяло нудьгу довготривале затишшя. Справді, ніхто так і нормально не зіграв? Це бісило хлопця. Навіщо він поступав до найпрестижнішої академії, якщо тут не має Викликів? Цікаво, як би все склалося, якби хлопець поступив кудись інакше, наприклад, в простецьку школу, де за фальшиву видимість гордості боролись би до останнього? 
   Роберт облизнув губи, роздуміючи над такою ймовірністю. Так, йому було нудно, що він став роздумувати над імовірністю подій. І це йому не подобалося. Ніхто не міг скласти йому конкуренцію, і це ще більше пригнічувало. Джорш убивався за якусь цифру в своїй карточці, С'юзанна не приймала від нього Викликів, якщо вона не була впевнена в своїй перемозі. Кевін.. з ним ситуація зрозуміла зразу: він не збирається грати з азартом. Артур не вміє грати взагалі. Брайн, Марсель, Ізабелла? Хоча би хтось із середніх студентів: Ас, Кілліан, Фраї, Веїн, Робб, Роузі, Керн, Тамрі, Роза, Жан, Ларрі, Овен, та новенька Елін, Стенлі, Бред і ще кого Роберт уже навіть згадати не може? Ні. Вони всі грають.. убого. Так, на рази, не для емоцій. Не для пристрастей. 
   Тому залишався один. Той, хто готовий піти на те ж саме, що і він. Улюблений суперник Роберта - Грей.
   Зараз він вишукував його, в передчутті чогось грандіозного. Хлопець уже навіть придумав ігру, яка точно не залишить нікого байдужим.
   Роберт ледве помітив його самого: Грей, як завжди, ходив непомітно і тихо, але якщо Овнеру потрібно, він віднайде його хоч під землею.
  -Тіне Академії,- звернувся хлопець і вистави театрально руку.
   Всі поглянули на Роберта, а Грей зупинив свою ходьбу, повільно розвернувшись до викликача.
  -Давно мене так не називали,- задоволено відповів він.
   -Не нудьгуєш часом?- поцікавився Овнер, насолоджуючись всеохопною увагою.
  -Ні,- байдуже відповів Грей і прошив його поглядом.
   Він знав до чого клонить Роберт і не мав бажання продовжувати розмову. Але той не зрушив з місця, все ще тримаючи виставлену руку, яка простягалася до Грея. 
  -Може, зіграємо?- не звернувши уваги на відповідь, продовжив Роберт.-Я придумав просто бомбезну гру. Тобі має точно сподобатися. Як щодо одного маленького Виклику?
  -Роберте, Роберте,- мило усміхнувся Грей. Овнерів м'яз біля губ сіпнувся.-Думаєш, я буду з тобою грати? Грати з нікчемою?
  -Про що ти говориш?- не зрозумів Роберт, проте його голос став нервовішим.
  -Мені набридло,- виплюнув ці слова в обличчя хлопця Грей, залишаючись спокійним.-Програші, програші і знову програші. Тобі самому не набридло? Кожного разу ти пробуєш знаходити нові способи програшу, і що це тобі приносить? Ілюзію задоволення? Фальшивий адреналін? А ще постійна трата грошей. Не можеш припинити ставити великі суми? Не задовольняєшся малою втратою?
   Робертова усмішка спала з обличчя. Не часто хтось міг побачити його не радісним. Легка тінь впала на очі, а сам вираз скривився в подобі на огиду із зневагою.
  -Як прикро,- видавив він, розпробуючи ці слова.-Ти просто злився від запрошення.
  -Справді?- знехотя запитав Грей. Він незацікавлено оглянувся, шукаючи цікавішої справи.-Коли ж ти вже зрозумієш, що я можу і відмовити твоїй прихоті?
  -Ти завжди був готовий розпробувати зі мною смак нової складової азарту. Я завжди міг розділити з тобою свою спокусливу гру,- скреготнув Овнер.-А що це тепер? Що за чортівня, Недо-Тіне? Га?
   Студенти навкруг уже деякий час стояли і спостерігали за одними із легенд 21-го року поступлення. Ще коли, як не тепер побачити сварку цих двох божевільних з Покоління Геніїв? При тому, що ця ситуація відбувається під дивними обставинами: той, кого називали Непереможним, Наступним Королем, був Павшим; а той, хто захлинався від безлічі Викликів, уже деякий час не приймав ніякої участі в них. 
  -Тобто?- став грати дурника Грей.
  -Де той, хто трусився перед осудом до переможеного?- скривився Роберт. Його повіка стала потріпувати в нервовій конвульсії.
  -Там, де зараз половина твого спадку.
   Якщо спочатку все здавалося на жартівні перекиди насмішок, то тепер ця вистава аж ніяк не скидалася на комедію. Божевільні ниточки стали оковувати Роберта, натомість, навколо Грея стало згущуватися тіні. Все це нічого хорошого не сулило. До того ж їхня злість ніяк по іншому не появлялася: вони не робили різких рухів, застигнувши в випрямлених позах і їхній голос не підвищувався до крику, залишаючись на рівні напівшепоту та принизливого обурення.
   Роберт струснув головою. Його світле волосся розстріпалося і залишилося ледь укладеним. Насправді, коли було потрібно, хлопець усією своєю подобою міг виказувати своє аристократичне походження, щоб несвідомо заставити інших признати свою низькість перед ним. Він, хоч і не звертав увагу на статус людини, з якою збирався грати, але виховання інколи показувало своє. Тому зараз, хоча двоє хлопців були майже одного зросту, на фоні Грея і зі своєю поставою та аурою Роберт виглядав вищим.
   Він підніс руку до обличчя, доторкнувся кінчиками пальців своєї щоки і трішки відтягнув її вниз, вікривши сильніше своє око.
  -Шкода, що моя іграшка зламалася,- видав Роберт з театральним розчаруванням в голосі.
  -Ха?- гострість голосу Грея прорізала повітря, обрубивши хоч якусь можливість присутніх щось вимовити.-Ти жартуєш? А то в мене є проблеми з гумором.
  -Жарти?- здивувався сердито Овнер.-Ха-ха. Тінь не може чогось.. паскудно. Ні, це не жарт. Мені, правда, прикро, що моя дорога лялька зламалася. 
  -Ти стверджуєш, що просто грався мною?- твердо запитав Едвардс і його очі трішки примружилися.
   Якщо на фоні Роберта з його пишністю він виглядав меншим, то це ніяк не заважало йому. Хлопець однаково був одним із найнижчих в академії, тому йому не привикати огризатися до вищих, як по зросту, так і статусу.
  -Можливо, якщо ти досі не зрозумів, я мушу роз'яснити тобі одну річ: я дозволяю тобі утримувати ситуацію, доки мені це потрібно,- продовжив наїжджати Грей.-А, якщо ти забороняєш своєму мозгу рухатися і без свого дружка, Кевіна, не можеш розрізнити своїх власних емоцій, то мені нічого тобі більше пояснювати. 
  Забороняє? Стримує? Йому просто нудно думати!
  -Ти був тим, хто готовий поплатитися життям, щоб хоть щось відчути, будуючи Королем. Тож, хто не може зрозуміти себе?
  -Ммм,- усміхнувся Грей, зустрівшись з оранжевими іскорками.-Але ж не я ходив до Менд..
  -Та що ти розумієш!?- зірвався Роберт, заставши всіх зненацька гучним звуком. -Зламаний хлопчик, що те..
  -Все що мені потрібно розуміти, так це кількість прогр..
   Різко Роберт зірвався з місця і накинувся на Грея, збивши його з ніг. Хлопці звалилися на землю з оглушливим грохотом. Дехто відскочив від місця падіння. Але вони не вміли битися, тому поки Грей усвідомив, що йому слід відбиватися, Роберт насів на нього і однією рукою вхопився за волосся, а другу хотів зчепити на горлі, але її перехопила долоня Едвардса, зціпившись.
  -Що з тобою не так?!- крикнув Роберт і відтягнув голову Едвардса за локони, що зібралися під пальцями. Грей схопив його за запясток в спробі зупинки.-Що ж сталося, га?! Я не можу збагнути, хоч скільки би не думав! Ти заставляєш мене це робити?! Збоченець, повернутий на зневазі!
  -Хто би говорив про збочення?- огризнувся Грей, відтягуючи другу руку нападника від своєї шиї.-Кевін не простежив за твоїми діями і тепер..
  -Заткнися! Заткнися! Заткнися!
  -А що? Відробляєш в такій же по..
  -Зламана іграшка не може мені нічого говорити!- перебив його Роберт. Весь спокій уже зійшов на нуль, залишивши по собі вибух божевільнлї істерії.-Чому зламався!? Мені так подобалося дивитися, як ти втримуєшся, як ти відновлюєшся на дюйм! Ти не міг зламатися ні перед чим, як би тебе не били, як би тебе б не зневажали! Що ж так жахливо?! Ти знищився всього від одного клятого програшу! І кому? Тому, хто не вміє грати! Павший Король.. Чому ти більше нічого не робиш?
   Роберт став припіднімати голову Грея і бити нею об землю. Губи стали вигинатися в кривій усмішці.
  -А хто ти тепер!? Оболонка, нікчемна оболонка, з якою тепер нудно! І що тепер мені робити з нудьгою? Ти залишаєш мене самого тут.. з цим усім.. 
  -І з чим же?- не витримав Грей беззв'язного монологу хлопця.
  -З божевіллям,- прошепотів Роберт на вухо Едвардсу. Потім різким рухом підняв його голову і гепнув об підлогу.-Але ти здався! Зламався! І тебе це влаштовує? Подобається не мати змоги помститися? Залишатися на одинці з мерзенним відчуттям злості й несправедливості? Жалюгідно! Жахливо! Шкода! Це був ти, хто підкидував в це багаття дров і тепер ти втечеш!? Так просто?! Це не чес..
   Овнера, підхопивши під пахви, підняли і стали відтягувати від лежачого Грея. Артур поставив його на ноги, але притримував, щоб той не рухався. Грей здивовано і навіть з долею обурення поглянув на Райса. 
  -Фальшивий Королю, ти що тут робиш?- запитав приглушено Роберт. Він дивився на підлогу, але на його обличчі був відсутній хоч якийсь вираз. Його руки все ще були підняті вгору. 
  -Виконую свою роботу: притримую порядок,- відповів тихо Артур і відпустив Роберта.
   Роберт зустрівся з токсичним поглядом Грея. По його спині пробігли сироти, але хлопець благополучно проігнорував їх. Хоч який би страх його б не сковував, байдужість і бажання до продовження гри були сильнішими за цю мізерну емоцію. Але все ж таки Роберту було не по собі.
   Грей як і лежав, так і продовжував валятися на підлозі, не прикладаючи зусиль підвестися. Немов він очікував подальших дій Артура.
   Роберт розвернувся до Короля з легкою, більше поважною усмішкою.
  -Будь обережний наступного разу, коли встряватимеш в суперечки вищих за себе по збіностях,- сказав він.
   Овнер доторкнувся до Артурового підбородка, легко провівши великим пальцем по нижній губі. Потім різко, але не сильно відкинув його голову, пішовши геть.
   Артур, побувши в кількасекундному ступорі, оглянув присутніх.
  -Чому ви не розійняли їх?- запитав він. Присутні поглянули собі під ноги, стараючись не дивитися в сторону Короля. -Може, покликали б вчителів, а не втикали в їхню бійку. 
   Спостерігачі стали розходитися, засоромлені Королем. Грей стежив за їхніми рухами своїми зіницями, розпластавшись. По ньому було видно, що вставати він і не думав. Потім хлопець зупинився на Артурі, зацікавлено зблиснувши очима.
  -Не дивися на мене так,- сказав Артур. -Потрібно піти до Ларрі і..
  -Роберт не міг нашкодити мені. Я всього забився,- спокійно відповів Грей, спираючись на лікті. 
   Райс, зігнувшись, подав йому долонь. Едвардс непевно прийняв її і підвівся. Обтрусився і навіть не глянув на Артура, потупившись в землю і поринувшись в роздуми.
  -Чому він так взвірився на тебе? Ти знову пробуєш всіх налаштувати проти себе?
  -Ні,- обурився Грей на таке висказування.-Я просто відмовив йому, от і все. 
   Хлопець безтурботно, немов нічого до цього не трапилося, пішов дальше, ігноруючи стурбований настрій Артура. 
   Райс попрямував за другом. Роберт був правий в тому, що йому не слід лізти в розбірки й ігри високорангових, що він не вміє грати. Артур не приховував цього факту, але ненавидів його всім серцем. Все, що хлопець умів робити найкраще - грати на роялі та розмовляти з людьми. 
   Але це нічого не допоможе йому наблизитися до свого ідеалу.
                                      
                                      <center>...</center>
   Фішки розсипалися через нестабільне розміщення одна на одній. Стопка впала, перевалила сусідні, утворивши мішанину з різнокольорових кругів. 
   Деніон Зоремон розсміявся, занадто сильно стиснув карти в руці і вдарив по лобі.
  -Тобі не потрібні сильно-продумані жарти, щоб сміятися,- помітила Глорія Неруй. Її постава була згорблена над ігровим столом.
   Ентоні Райс став знову виставляти фішки, але згодом залишив цю справу, продовживши оцінювати свої карти. Артур, чий ріст ледве дозволяв дивитися на стіл (його підбородок сягав до краю і тільки голову було видно), сидів біля батька, стежачи за грою.
   Інколи батько влаштовував зустрічі своїх знайомих, на яких вони цілий день те й робили, що грали. Ентоні вибирав будь-які ігри, щоб просто повеселитися і насолодитися чудово проведеним часом. Артур в такі дні просто споглядав за цим дійством, не спроможний взяти участь через малу вмілість. Хоча Ентоні пропонував йому, хлопець відмовлявся від цього дозволу через невпевненність в собі.
   Глорія зрівняла ставку, впевнено і непорушно. Її обличчя залишилося незрушним, поки Деніон весь час показував свої емоції на показ. Ентоні знав, що не можна вірити простоті свого друга, тому притримувався думці, що той блефує. 
   Всі відкрилися і цього разу виграв Деніон. Він переможно скрикнув і в усіх традиціях кіно, одним рухом рук згріб фішки до себе. Чоловік дбайливо погладив їх на зло гравцям.
  -Коли ж там Ніколаї прийде?- запитав він, трогаючи поверхню фішки пальцем.-Я хочу ще більше грошей. 
  -З хвилину на хвилину мусить бути, хоча ти знаєш його відносини з пунктуальністю,- відповів Ентоні. 
   Він механічними рухами зібрав карти і став тасувати, перемішуючи різноманітними тасовками. Потім знову роздав кожному по п'ять карт.
   Вони стали ставити ставки, як завжди починаючи з меншої. Ізабелла сиділа біля камина, граючись в ігрушки. Від неї час від часу можна було чути гучне перешіптування через те, що вона грала різні сценки і критикувала одяг ляльок.
   Деніон помітив радісну усмішку на Артуровому обличчі, коли той заглянув в карти Ентоні. Чоловік докинув ще декілька фішок, але насторожився. Якщо син Ентоні так радів, це значило, що батько має мати велику комбінацію.
   Проте обличчя Ентоні залишалося пасивним, немов навпроти Деніона сидить не людина із крові і плоті, а запрограмований робот, якого відправив на цю гру Райс, і зважаючи на те, що чоловік недавно змінив напрям своєї компанії на робототехніку, то такий хід подій цілком був можливим, якщо він зміг випередити інших виробників і зробити ідеальну механічну копілю людини.
   Деніон пасанув, пересторігаючись. Райс подвоїв ставку і тоді уже Глорія паснула. Вони обоє розкрилися.
  -Чому ви так швидко здалися?- здивувався Ентоні.
  -Твій синочок видає всі твої карти,- усміхнувся до Артура Деніон. Хлопчик знітився і відвернувся.-Весь час був задоволеним.
  -Артуре,- звернувся до сина Ентоні.-Чому ти усміхався і видавав мої карти?
  -Бо ти підвищував ставки, навіть коли немав нічого. Це підло,- усміхнувся Артур.
   Ентоні відкинув карти без жодної комбінації і потягнувся за виграшем.
  -Що!?- скрикнув Деніон.-Якщо ти немав нічого, тоді чому ж тут радіти? Ти підмовив його?
   Райс розтріпав волосся Артуру, знітивши того ще більше, і приобняв.
  -Нічого я не говорив,- відповів згодом.-Це все він сам. А ще говорить, що не розуміється у всьому цьому.
  -Просто, містер Деміон виглядав таким впевненим, а ти, батьку, продовжував махлювати,- ледь усміхнувся хлопець.
  -Блефувати. Це називається блефувати, а не махлювати,- виправила його Глорія.
   В сусідній кімнаті почулися голоси і згодом до них зайшла Серена, а позаду неї Ніколаї. На його руках сиділа його дочка, Вероніка. 
   Ізабелла відвернулася від іграшок і підбігла до гостя. Платтячко розвіялося через її біг. Ніколаї опустив Вероніку, а та стиснула в своїх маленьких ручках рукав його сорочки.
  -Привіт, Із,- привітався він до дівчинки.-Як справи?
  -Мені трішки скучно, бо Арчі весь час учиться,- поскаржилася Ізабелла, надувши губки і склавши руки на грудях.
   Ніколаї перевів погляд на Артура, який тільки що прийшов.
  -Артуре, чому не граєшся з сестрою?
  -Я вже не дитина, щоб гратися,- обурився хлопець. Він вороже перезирнувся з набурмосиною Ізабеллою, але потім посміхнувся.
  -Познайомтеся з Веронікою,- сказав з неймовірним щастям чоловік і відштовхнув дочку вперед.-Їй всього два рочки, а ви подивіться, яка красуня. Із, скоро тобі буде конкурентокою. 
  -Привіт, Вероніко,- підстрибнула до дівчинки Ізабелла. Вона схопила її за руки і стала трясти.-Мене звуть Із і я рада познайомитися. А це Арчі,- показала на Артура, що стояв осторонь.
  -Щож, я надіюся ви подружитеся і чудно пограєтеся,- усміхнувся Ліш. Потім погладив по голові Артура.-Надіюся, ти потурбуєшся про неї, як і про Із.
   Ентоні став знову перемішувати колоду.
  -Ліше, давай сюди!- крикнув Деміон, махнувши рукою.-Сьогодні я справджу твою мрію збанкрутовати!
  -Нарешті, хоть хтось це зробить,- насміхнувся Ніколаї і пішов до групи.
   Ізабелла потягла Вероніку до свого куточка, а Артур побрів за ними, знаючи, що йому прийдеться нудьгувати граючи в ігрушки. Проте його голова вже нила через надмірну уважність і запам'ятовування карт, тому цей відпочинок міг би піти на користь.
                                      ...