                        <center><strong>Собака на прив'язі</center></strong>
   В той момент Деніел зневажав двох людей в своєму житті: себе і свою матір.
   
   Хлопець кинувся до своєї кімнати, закриваючи після себе двері на ключ. Джесіка не скоро прийде, тому йому було лячно слухати сварку батьків. Габріела вже сиділа за столом і виконувала домашнє завдання. 
   Так відбувалося дуже часто. В свої дев'ять  він не міг витримувати постійні сварки і їх припиняти. Батько завжди злився по причині і без, кидаючись на всіх в пориві злості. Тільки Джесіка могла заспокоїти його і то, тільки своїми погрозами. Ден не розумів, як їй це вдавалося, але йому було спокійніше, коли вона була дома. 
  -Чому вони сваряться?- запитала Габріела, не відвертаючись від письма.
   Хоч їй і було п'ять, батьки відправили її до школи швидше, як говорив батько: "для того, щоб вона стала корисною скоріше". Ден не показував тих результатів, яких батку хотілося, тому він був найбільшим постраждалим у нападках. Єдине що могла зробити мама, так це підставитися під удар.
  -Він говорить, що втомився,- відповів хлопець і присів на нижній ярус двохповерхового ліжка.
   Зазвичай на другому ярусі спала Джесіка, а поряд було ліжко Габі. Їхня кімната не була підлаштована трьох жителів, але брат і сестри прилаштувалися. Джесіці хоч і було одинадцять, але вона проводила вільний час (хоча дівчина не вчилася взагалі, то весь її час був вільним) за прогулянками. А ще недавно, Ден дізнався, що сестра вступила в єдину банду в місті - Кігті. Там вона навчилася битися. Вона старалася навчати Дена, проте хлопець боявся болю. 
   За дверима почувся гучний звук. Хлопець не хотів цього чути, бо в його уяві починалися вимальовуватися жахливі картини. Батьки сварилися стільки, скільки Ден себе пам'ятав. Джесіка казала, що цього раніше не було і вона сама не знає причини різкої зміни поведінки. 
   Він би хотів зрозуміти, але не міг.

   В Академії Роз Ден не міг нормально пристосуватися до графіку навчання. Йому було нудно вчитися, він не відчував до нього тягання, як це було в Габріели і йому було складно. 
   Найкраще в нього виходила тільки фізична культура, але ця академія не була націлена на це. Він дивувався, як Габі могла це все запамятовувати, а вона ж була тільки в 1 класі і, можливо, знала більше ніж хлопець.
  -Дене, йдеш в кіно після уроків?- запитав Золді, один із його другів.
   Він проводив з ними час, хоча вони були кращими за нього і на їхнього фоні хлопець відчував себе ще паскудніше. До того ж Ден не міг дозволити собі дорогі задоволення. І так, похід до простого кіно було для нього дорогим задоволенням. 
  -Вибач, але я не хочу дивитися якесь кіно,- відмахнувся він і втикнувся в екран свого дешевого телефону.
   Так і проходило його жалюгідне і безцінне життя: дім з постійними сварками і академія з притворством на нормальне життя. Хлопець уже тоді ненавидів своє існування. Він не розумів навіщо йому взагалі щось робити, якщо ніхто це навіть не оцінював. Щоб мати якійсь бали? Навіщо їх? Щоб хвалитися і зневажати інших? Хлопець не хотів так поводитися і не міг.
   Ще одною причиною, чому хлопець зневажав себе, було його боягузтво. Це через нього він брехав своїм друзям і не міг нічого протиставити батьку. Якби хлопець міг говорити що хоче, без страху наслідків, без треможу кожного разу і переживання, можливо, все склалося б по-іншому.
   Кожного разу відчувати прискоренне серцебиття, пітніння, сіпання і безліч неприємного просто від думки про щось не привичне було нестерпно і жахливо. Йому хотілося тікати від постійного стерсу, він не бажав сваритися і перечити комусь. Інколи його нерви переходили в тошноту і стискання живота. Ден просив допомоги в мами, але та ніяк не могла зарадити його "недо-проблемі". "Тобі просто потрібно більше впевності в собі і перебороти страх,"- говорила вона постійно, а хлопець старався повірити в це. Якщо ж батько знищував всі його сподівання, то мати робила гірше: давала неправдиві надії.
   
   Біль був нестерпним, але достатньо терпимим, щоб не сперечатися. Ден привик витримувати нападки деяких академців. Ніхто не зупиняв їх, бо "кому потрібно паритися низькоранговим, що не виправдовує надії", "сам винен, що дозволяєш таке ставлення" або "знав же куди поступав". Його смішили такі слова. Безглузді і невиправдені. Що він міг зробити? Тратити час на безглузді цифри на своїй карточці? Переживати за кожну помилку, як вони? Якщо йому цього не подобалося, що ж йому тоді робити!? 
  -Юнею, досить з нього,- сказав один із Юнеєвих підопічних.
  -Чекай-чекай,- притормозив руку хлопця Юней і прокрутив між пальцями до половини догорілу сигарету.-Мені цікаво, що він стримає ще.
   Хлопець потягнув за руку Дена, той не супротивився, бо вже давно привик до штовхання, кидання, побиття і шарпання. Юней акуратно підняв рукав сорочки Деніела і притулив окурок до гладкої шкіри хлопця.
   Джесіка говорила, що кривдники хочуть побачити твою рекцію, що потрібно не реагувати на них або терпіти поки їм не набридне з тобою возитися. Тому Ден терпів всі їхні вихідки, постійне ображання словами і тактильний контакт. Бо сестра говорила, що так завжди поводяться хулігани, так поводяться в банді, тому це поширена модель поведінки.
   Але Ден закричав. Жагучість пропекла руку, продералася під шкіру, дразнила нерви. Хлопець став божевільно шарпати назад руку, стараючись звільнитися. Він уже з благанням поглянув на Юнея, але в того вже загорілися очі. Деніел став копатися, швидко дихаючи і не маючи змоги заспокоїтися. Двоє друзів Юнея притримали його.
  -Оце вже інша справа.
   
   Його мати працювала в туристичному агенстві, але це не приносило багато коштів. Більшість грошей приносив батько. Це все було через різний ранг і бали, що збільшували відсоток зарплати.
   Коли Ден просив дозволу побувати в мами на роботі, то вона довго мовчала, але погоджувалася. Через це він часто бував в цьому просторому приміщенні з диванами і стійкою регістрації, де проробляла махінації  мама.
  -Шарлі, ти знову до мене завітала,- сказала мама до жінки, яка прийшла до приміщення.
   Шарлі Моревенг з недавніх пір зачастила і пояснювала свої візити роботою, проте по ній було видно, що їй подобалося ще й спілкуватися з мамою.
  -Ну, що ти Харло,- мило усміхнулася Шарлі. Вона прокрутила на пальці свої кудрі.-Дене, привіт!
   Хлопець відірвався від споглядання акваріума і його мешканців. Ця незнайомка дуже добре ставилася до нього. Хлопець стиснув руку на пораненій, заспокоючись.
  -Я сьогодні не одна,- сказала Шарлі і прикликала до себе когось.
   До неї приєдналися двоє молодших хлопців. Перший був вищим і трішки схожим на Шарлі, а другий не вписувався в їхню сім'ю. Ще й ці двоколірні очі.
  -Ви майже ровесники, чи не так?- звернулася жінка до Дена.
   Хлопець прискіпливо оглянув прибулих незнайомців. 
  -Мені вісім,- сказав Деніел.-А їм точно не вісім.
  -Шість,- відповів йому менший і зміряв поглядом.
  -Що?
  -Я думав, тобі потрібно знати наш вік, якщо ти назвав свій,- спокійно пояснив незнайомець.
   Дену не сподобалося, з яким тоном той розмовляв до нього. Це не було знущання, зневага чи відкрите насміхання. Він всім своїм виглядом показував вищість, йому не потрібно цього доводити, просто бути. Вищий не далеко від нього відійшов по відчуттях.
  -Я забирала їх з академії, тому взяла з собою,- сказала Шарлі. Потім повернулася до хлопців.-Я піду в справах, а ви, хлопчики, почекайте чверть години.
   Вона швидко пішла до мати розбиратися з якимись документами і уточнювати якісь деталі. 
  -Що таке "чверть години"?- запитав вищий і в очікуванні глянув на свого друга.
  -Двадцять п'ять хвилин,- відповів він і почав розглядатися, щоб знайти щось цікаве. Потім, почувши тишу на свою відповідь, доповнив.-Стільки йде одна серія "Механічної Зорі".
   За зрозумілив вигуком, менший знайшов те, що його зацікавила, а саме карту на стіні, і підішов до неї, розглядаючи. Він став показувати і називати другові назви країн з їхніми столицями. Ден простежив за ними, але не підходив. Хлопець не знав, як цей менший незнайомець вивчив всю карту, але це дуже сильно захоплювало вищого.
   Деніел не рухнувся з місця, коли хлопці, вдовольнившись країнами, стали оглядатися. Той, що мав різноколірні очі, підійшов до столу біля дивану і взяв візитку.  
  -"Навколо світу",- прочитав хлопець.
  -Там не те пише,- виправив його Ден, дивлячись на зразок цієї карточки біля себе. Заголовні букви оголошували назву турагагенства - "ЩироТури". Хлопця порадував цей промах зарозумілого незнайомця.
  -Я перевів те, що написано іноземною мовою,- пояснив менший з обуренням в голосі, немов нервуючись через те, що його поправили.
   Ден перевів погляд вище назви, глянувши на незнайомі слова і скривився. Менший став пояснювати, як кожне з них перекладається для вищого хлопця, поки той вникав в зміст.
   Згодом їх забрала міс Шарлі, проте неприємний осадок залишився. Так вільно і весело показувати свої знання, не націлені на таку молоду особу... це заставляло Дена соромитися своїх знань.
   
   Джесіка багато розповідала про банду Кігті: їхні правила (яких майже не було), ієрархію, звання, бойові навички і потреби. Вона говорила про жорстокість цієї банди, про їхні бійки, які часто закінчувалися переламаними кістками і пролитою кров'ю. Більшість бойових прийомів її навчили там, хоча вона там пробула всього рік. Сестра повідала, що там є багато дорослих, які вже давно перевалили через повноліття, але все ще є в банді.
   Цього разу вона взяла його подивитися на битву. Їй довзовлили привести брата, про якого та постійно говорила. Дену було трішки лячно, але з ним була сестра, отже, з ним нічого не має трапитися. Цієї одною думкою він заспокоював себе.
   Але побачивши битву, хлопець стистнувся всередині. Удари немов відалися на ньому, в пам'яті промайнули спогади про батька і йому стало погано. На землі розлилися каплі крові з носа і рота одного із бійців, другий вищірився і підкликував його до дій. Потім через декілька гучних звуків переламаних кісток, бій закінчився, а всі стали вітати переможця. Радість аж лилася з нього разом з пролитою кров'ю.
   Ден не витримав і зблював на землю. Дехто розвернувся на нього, а Джесіка стривожено похлопала по спині, поки той прочищував свій кишечник. 
  -Що це з ним?- почулося з натовпу.
  -Це огидно,- прошепотів хлопець, проте його почув ближчий до нього бунтар.
   Вони зустрілися поглядами і Ден не зміг стримати тривожного відчуття, що підкрадалося до мозгу, і всі емоції випливли на поверхню, відобразившись на його обличчі.
  -Щось ти гострий на язик, немовлятко,- огризнувся бунтар.
   Джесіка перегородила йому шлях до брата, виставивши руки по боках і серйозними намірами. Вся її постава говорила про готовність і впевненість. Хоча вона була молодшою за суперника, це ніяк її не сколихнуло, а добавило ще більшого азарту.
  -Джес, що ти робиш?- огризнувся хлопець і став погрожуюче нависати над нею.
   Вона мовчала, ненагородивши співрозмовника відповіддю. Така надмірна поведінка, звичайно, вивела із себе хлопця і він завівся не на жарт.
   Але швидше, ніж він спробував замахнутися, його збила з ніг чиясь нога. Розпластавшись на землі, той грізно почав шукати нападника. Зустрівшись з викличними жовтими очима і з усмішкою, яка немов говорила: "Спробуєш?", він відвів погляд.
   Коли незнайомець розвернувся, то Ден навіть не глянув на нього, втупившись поглядом собі у взуття.
  -Джесіко, що я говорив тобі, коли дозволяв приводити сосунка сюди?- запитав він.
  -Він нічого не зробив!- обурилася дівчина, потім розвернулася до брата.-Його просто стошнило.
  -Мені начхати на його самопочуття,- гарикнув хлопець і вхопив її за обличчя. Та навіть не колихнулася, лише сціпила зуби. -Він мусив бути тихіше води, нижче трави, щоб не привертав уваги і не злив нікого. Він не з банди, тому не має права знаходитися на її території.
  -Роджере, я готова битися за нього,- попередила Джесіка.
   Його вищір став ще більшим, він стиснув руку сильніше на щоках дівчини, але та вперто терпіла. Роджер відкинув її голову назад.
  -З тобою битися скучно,- сказав він. -Джонатане! Простеж, щоб вони пішли геть без проблем.
   Молодий хлопець, років приблизно десяти, потягнув Дена, поки той невпевнено слухав розмови. Виходячи з натовпу, Деінел почув сварку Роджера з кимось іще.
  -Чому він поводиться так впевнено серед цих звірів?- запитав тихо в Джесіки Ден.
  -Роджер Беноіт,- відповів йому Джонатан, який почув слова хлопця.-Бійцівський Ведмідь, як його ще назвиють. Другий по силі бієць в банді, уступаючи лише Босу - Скару.
   Ден стривожено зглотнув. Щойно Джесіка кинула виклик найсильнішому в банді й не сіпнулася. Що ж з нею не так? Хлопець хотів також.
   
   Коли батько намахувався на когось із сім'ї, Деніел завжди брав удар на себе. Він, хоча і боявся, але не міг терпіти болю своїх близьких. Тоді совість мучила б його весь день, а може й більше. А ще він привик до ударів, тому став легше їх переносити.
  -Сучониш,- виплюнув батько і зарядив ногою в живіт сину.-Смієш перечити? Непотріб! Хотя би був корисний, як Габрієла, але ні!
   Ден отримав ще декілька ударів по спині і боку. Головне не отримати сильних пошкоджень в голову, а інше можна буде приховати. Тому він терпів, терпів і терпів. Не слід йому перечити дальше, він зазлий, щоб освідомлювати все. Просто перечекати це і стане краще. 
  -Сука залетіла, і я мушу втримувати цю срану сімейку дальше! 
   Ще декілька пошкоджень. Ден надіявся, що не буде перелому або внутрішніх поранень.
  -Краще б аборт зробила, а не нищила моє життя! Та тобі було б краще, правда?- крикнув чоловік і відступився від лежачого хлопця. 
   Збоку почулися звуки і Ден перевів погляд на маму, що перелякано дивилася на картину, що їй простяглася. Її очі наповнилися слізьми, а рукою вона прикрила свій скривлений рот.
  -Харло, чому ти народила таку нездару!? Тобі не вистачило Джесіки?- запитав сердито чоловік.
  -Це вип-падков-во,- ледве вимовила вона і притулилася до стіни.
   Чому вони не могли просто розійтися? Чому б мамі просто не кинути його? Чому б не взяти його із сестрами і не втекти геть, подальше від цього монстра? Чи вона боїться? Як і він, її стискує зі середини і тошнить? Це через неї в нього такий боягузливий характер?
   І що значить "випадково"? Хлопець ніколи не міг нічого зрозуміти. Може заради цього слід вчитися? Щоб щось зрозуміти? Можливо, це колись зрозуміє Габі, і він її запитає. Навчання все ж таки не його стихія.
            
            <center><strong>Покажи мені свої зубки, песику</center></strong>
   Він не міг зневажати батька, бо той міг щось зробити, на противагу матері. Вона інколи дивилася на побиття, без спроби щось заподіяти. 
   
   Тому, в один поворотний момент, Деніел, скривившись, став зневажати тільки її.
   
   Якось так вийшло, що Ден став проводити час з Джонатаном. Вони зустрічалися після навчання і гуляли, розважаючись. Після розпаду банди Кігті, більша половина пішла геть і Джесіка входила до більшості, бо їй стало нудно і через зміну деяких частин. Банду перейменували у Ведмедів, а зі зміною назви, змінився Бос. Джон сказав, що тепер все стало спокійніше і під контролем, але його це напрягало. Немов за кожним його кроком стежили, хоча Бос затверджував, що то в нього параноя.
   Джонатан часто сперечався з Роджером, бо хоч він був на сім років молодшим, але йому приписували статус наступника. Хлопець затверджував, що не хотів мати такий титул, а просто займатися тим, що йому подобається. 
   Він вчив Дена прийомам, як слід завдавати удару, куди бити, щоб пошкодження були менш замітними і де буде болючіше. Як слід захищатися, хлопець навчився в свого друга. Це було весело. Джон так добре і вміло вчив, що Ден скоро зміг його наздогнати і вони могли скласти один одному гарну компанію для спарингу. 
   В одинадцять Ден зрозумів, що йому більше вдається битися, ніж вчитися, тому він вирішив сконцентрувати більше часу на вдосконалення своїх навичок. Приблизно в той час Джон познайомив його з Софі, дівчиною з того ж району, де вони всі жили. Вона не видавалася вміннями битися, але вміла махлювати в іграх. Так хлопці могли прокачуватися у вмінні розпізнавання маніпуляцій з картами, стаканчиками, кубиками та монетками.
   Так проходило його безтурботне життя, якщо викреслити з нього домашню й академічну частину. Як би хлопець не вмів битися, страх його не полишив. Тривожність щодо наслідків не могла полишити його, хоч би друзі не старалися. Вони заставляли його підвищити свою впевненість, втратити переживання. "Поводся, як з нами,- говорили вони, не розуміючи всього повністю.-Забий на все".
  -Ти ж не боїшся болю, тоді чому ти боїшся показати, що вмієш битися?- не розуміла Софі.
   А Ден не міг нічого відповісти. Так, він навіть Джесіці не говорив, що вчиться битися, тому що не був впевнений чи зможе підтвердити її очікування. Вона була його авторитетом, такої ж поведінки, як в неї, він хотів: стояти перед суперником без граму переживань. Сестру навіть не торкався батько, але це, швидше всього, було через те, що він хоча би любив її, на відміну Дену і Габріелу. Якщо Габі приносила користь своїми високими балами, то Деніел був простим розчаруванням і розхідним матеріалом.
   
   Терпіння час від часу розтягується, збільшується, щоб змогти збільшити можливість витримувати щось. Але частіше воно доходить до кінцевої частини, застигає, розтягуючись до останнього, стараючись взяти більше матеріалу, щоб продовжити своє існування, а потім, не отримуючи потрібної підтримки, рветься, знищуючись до остайньої частинки, залишаючи після себе обривки колишного себе.
   Те, що все життя супроводжувало його, в одну мить стерлося з нього, залишивши після себе пустоту. Жахливе і болюче відчуття.
   Юней притиснув плече Ден до стіни. Плечем пройшов уже знайомий недобіль. Хлопець відчував і болючіші відчуття: від вивихнення кінцівки, розтяжки м'язів до майже ламання кістки. Він уже не реагував на побої і просто чекав поки Юнею не набридне гратися. По-правді, Ден уже нічого не відчував: ні страху, ні чогось іншого. Просте очікування.
  -Повторюй: я жалюгіддя не гідне на існування,- сказав Юней.
  Ден пам'ятав поведінку Джесіки проти Роджера, як вона гордовито і впевнено відповідала йому своїм впертим мовчанням. Але тут так не вийде.. чи хлопець просто так думав.
  -Тобі не набридло це весь час робити?- запитав Ден, дивлячись собі під ніс.
   Декілька студентів, що вдавали, немов нічого поганого не відбувається, повернулися до групи. Юней скривився у відразі зі здивуванням. Замахнувся і зі злості вдарив хлопця в ніс. Ден відчув, як почала юшити кров. Він прикрив ніс рукою, трішки зігнувся і оглянувся навколо самими зіницями. Дехто з студентів, як завжди, просто пропускали все, не бажаючи попасти під гарячу руку, дехто стежив зацим з страхом або задоволенням. Його погляд зустрівся з широко розкритими очима Габріели. Вона стояла неподалік, прикрила рот рукою, але нічого не робила. 
   Юней простежив за поглядом Дена і, помітивши Габі, підчепив її. Він підтягнув її ближче.
  -Габріело, що ти думаєш про свого брата? Правда він паскудний?- запитав усміхнувшись хлопець.
   Дівчина відійшла подальше від групи, тримаючи дистанцію, але не можучи вимовити ні слово. Вона побачила, як капля крові впала вниз. Можливо, Ден дозволяв себе бити, щоб Юнейова банда не торкалася інших, бо тільки він мав таку витримку. Можливо, страх все ще сковував його, тому він не змінював нічого. А ще, може, йому просто подобалося грати жертву. Як і його мама. Тому він не змінював нічого, щоб не брати на себе серйозних рішень. 
   Усвідомивши це, Дену стало погано. Але цього разу не через страх, ні. Йому стало огидно від своєї жалюгідності. Швидше всього, він заслужив таке ставлення. 
  -Не торкайся її,- попередив Деніел і йому а рот попала кров. Він ненавидів її смак.
  -Щось ти багато говорись сьогодні,- взвірився Юней і ще раз замахнувся.
   В простих вуличних бійках билися на інтуіцію, базувалися на відчуттях і адреналіні. Тому вуличні бійки були простими штовханнями і кулачними ударами. "Але я не буду вчити тебе простому бою",- сказав перед тренуваннями Джонатан. В простих боях бієць замахувався, щоб набрати більше сили і розмаху. А в боксі руки розташовані біля тебе, їх не треба замахувати, ними слід робити серію влучних ударів в потрібні і правильні точки.
   Тому поки Юней замахувався, Ден швидко зайняв стійку і зарядив кулаком рівним рухом в ніс, потім, іншою рукою, в щелепу, а потім в сонячне сплетіння. Все відбулося миттюво, тому нападник просто впав на землю, не взмозі щось видати. 
   Деінел витер кров з обличчя і з огидою злизав кров. Потім виклично став до помічників Юнея. 
  -Спробуєте? 
   Його все нутро завило від насолоди, коли він побачив шок і переляк на чужому обличчі. Хлопець і не знав, що це може бути так захоплююче.
   
   Деніел терпів те, що батько бив його. Він розумів тільки те, що йому потрібно спустити пар, а якщо від цього не будуть страждати хтось із рідних, хлопець готовий стерпіти. 
   Але, коли батько замахнувся на Габріелу, Ден скипів і одним відробленим рухом вирубив його. Джонатан вчив його таким точкам, говорячи, що їх потрібно завдавати неочікувано, щоб противник не зміг захиститися. Він називав це найшвидшим методом для виграшу, використавши який, супроводить тебе відчуттям ейфорії. Проте, зробивши це зараз, Ден відчув пустоту.
   Габріела стояла поряд, дивилася на лежаче тіло чоловіка. Потім її губи скривилися в стримувальному рефлексі. Але її синього, який переходив до спектру зеленого, кольору райдужка заіскрилася, не взмозі приховати справжні емоції. Вона поглянула на брата, немов була задоволена всією пророробленю роботою.
   Коли ж батько опритомнів, Ден сидів на дивані поряд, притиснувши руки до рота, від нервіві стискаючи його. Вся його постава була напружена і м'язи напряжені. Зустрівшись з очима батька, хлопець побачив в них нерозуміння. Ден не відвів погляду, пропалючи його, тому цього разу здався чоловік і став обурливо підводитися.
   Хоча, після цієї ситуації, він став більш обачнішим з сином.
   
   В дванадцять Ден знав багато колишніх бунтарів Кігтів. Вони прийшли з Джонатаном і стали проводити час в компанії. Група зависала в закинутих будівлях, влаштовували бої та виклики, провіряли один одного. Це було веселе проведення часу.
   Банда Кігті вміщала в себе всю територію півночі, заходу і частину півдня Воіслонга. Коли ж вона розпалася, Ведмеді забрали собі весь захід і по-половині півночі з півднем. Згодом після розпаду Кігтів, а саме через два роки, утворилася ще одна банда - Єноти - головною якої стала якась двадцятирічна дівчина. Її території були центральні райони.
  -Давай також зробимо банду,- запропонувала Сюзі.-В нас і так багато охочих кудись вступити, думаю вони не відмовляться.
  -Хто ж стане Босом?- запитав Джонатан, притуливши до себе одне коліно.
  -Ден може,- усміхнулася дівчина.
   Він був здивований. Така пропозиція навіть не уявлялася йому. 
  -Думаю, Джон буде кращим командиром,- відповів хлопець під пристальною увагою присутніх.-Його ж вважають гідними противником Босу Ведмедів, тому коли він буде мати щось проти, ми зможемо відбитися.
   Джонатан замислився з пустим поглядом, напевно, зважуючи всі "за" і "проти". Хлопець був в банді Ведмедів і просто піти проти свого Боса і друзів було складним вибором. Він зістрибнув з балки і вистунчився.
  -Ні,- відповів Джон.-Я можу піти з банди, але тільки тоді, коли ти станеш Босом, Дене. Я ж буду правою рукою.
   Він усміхнувся до друга. Ця усмішка виглядала здавленою і зболеною. "Складно йти проти своєї "родини", правда?"- подумав Деніел.
  -Добре. Я спробую.
   Софі радо запищала і обняла хлопців.
  -І як ми будемо називатися?
  -Може, Пси?- невпевнено відповів Ден.
  -А чому так?- не зрозумів Джон.
  -Не знаю. Мені подобаються собаки,- стенув плечима Деніел.
   І так, з байдуже придуманою назвою, вони утворили свою банду, взявши з собою всіх своїх друзів і знайомих. Без заперечень вони вирішили взяти повністю південь, бо тут жила більша частина всіх Псів. Звичайно, було складно відвоювати долю Ведмедів, проте Джонатан і Сюзі змогли з цим впоратися під командуванням Деніела Хартса. Це все відбулося спонтанно, що хлопцю хотілося розсміятися долі в обличчя. Той, хто боявся насильства, став тим, хто утворював його. 
   Пси утворили свою Базу з залишок і знахідок навколо. Це зайняло в них місяць, але згодом вони змогли це місце називати другим домом. 
   
   Для того, щоб довести все до ідеалу, Дену було потрібно викрасти металолом з будівельного заводу. Про їхню банду вже всі знали, тому важко було проходити повз робітників, тому його банді прийшлося проробляти все в неповних сутінках, коли люди вже просто не ходили. 
   Позаду заводу викидалися браковані деталі і хлопець сподівався знайти потрібні частини для будинку. Так, група уже десять хвилин роздивлялася залишки в пошуках довгих пластів заліза. Сонце вже сходило, відблискуючи в обличчя присутнім, що погіршувало пошуки.
   Раптом почувся шорох і Ден різко розвернувся, готуючись захищатися від незнайомця. Але охолонув, коли побачив, що це був низький і худорлявий хлопець в шкільній формі (чи академічні?). На його плечах був рюкзак, а в руці він тримав телефон в підозріло прямому положені, немов для зйомок.
   Деніел призупинив своїх підопічних і спустився з груди сміття до незнайомця. Він збирався забрати його телефон і видалити відео, тому здивувався, коли хлопець перестав знімати і спокійно заховав смартфон в кишеню своєї куртки. 
   Ця спокійність розізлила Дена, тому він з явною загрозливістю пришвидчився. Він збирався заткнути його, щоб той не здав їх поліції. Хлопець не хотів проблем з законодавством і, можливо, побоювався цього. Але Деніел зупинився за декілька кроків від незнайомця від раптового нападу жаху, як він зустрівся з очима цього незнайомця. Тривога прилипла до кірки мозку, впитувалася в його рідину. Чому його просто налякали зелені очі чужинця? Його пустий неживий погляд, який дивився в душу, який говорив, що подальші дії будуть мати наслідки. Те, що заставляло Дена зупинитися.
  -Видали відео або я сам це зроб-блю,- попередив Бос, як тільки зміг з впевненістю в голосі.
  -Ваша банда займає територію від района Пронт до Хгюгена, чи не так?- запитав без емоцій незнайомець.
  -І?
  -От і добре,- задовольнився хлопець.-Я хочу, щоб мене не торкалися твої Собаки.
  -Пси,- виправив Ден.
  -Не правильно так говорити,- зарозуміло відповів незнайомець.-Але це ваша справа. Виконаєш мої умови і ніхто не дізнається про твої дії.
  -Я не збираюся слухати тебе,- відмовив Даніел і потягнувся до хлопця.
   Різким рухом він ступив крок назад, пустивши руку Боса по повітрю.
  -Відео я відправив собі на комп'ютер, видаливши його з телефону, ти нічого не отримаєш. В мене є список, в якому я записував всіх твоїх учасників, тому їх з тобою можна буде відправити за ґрати,- почав незнайомець монотоним гіпеотизуючим голосом. По спині Дена пробігли сироти.-Ще я маю дані про всі місця, де ви викрадали, з фото-доказами. Це можна використати проти вас і засадити. Ще...
  -Мовчи,- перебив його Ден. Він хотів припинити його слухати, але не міг відірватися від цього. Йому стало лячно від  свого безпомяччя. Він же перестав чогось боятися, тоді чому..?
  -Я можу...
  -Ти нічого не можеш!- знову не дав договорити Бос і спробував рухнутися.
   Це зараз потемніло від того, що сонце сіло? Раптова тінь лягла між ними, перехопивши подих хлопця. Всім, що він міг нормально бачити серед цієї пітьми це два зелені скривлені вогники, що виблискували попередженням. Хоть цей незнайомець був меншим, хілішим за нього, Дену стало не по собі. Йому знову хотілося втекти. Рухи цього хлопця були плавними, немов він був під водою, немов він вираховував кожний свій крок, порух, кут нахилу голови, зміна виразу обличчя. Все уповільнювалося навколо, залишаючи увагу привернуту до цього чудовиська. Ледь помітний прищур і легка напівтінь між бровами і очними яблуками в заглиблені. Вся його худість натягувала шкіру на кістки, але не достатньо, щоб це виглядало хворобливо на перший погляд. Неможлива блідість, ніби власник не виходив на двір роками, немов жив в приміщенні, уникаючи зустрічі з сонцем. 
  Дену хотілося виблювати все, що було в його кишечнику. Цей незнайомець видавав ауру мерця.
  -Думаю, твоя мама буде засмучена,- видав повільно хлопець і плавним рухом кинув на землю карточку.
   "ЩироТури" красувалося по середині, "Навколо світу" - зверху. В Деновій пам'яті зринув спогад про двох хлопці і до нього дійшло, що це був той менший. Він знадато сильно змінився, щоб хлопець міг його впізнати, але тепер цей незнайомець не був надокучливим вискочкою, а жахливим, ублюдским, потворним монстром серед людей. 
   Незнайомець вирахуваними рухами підініс свої вказівні пальці до кутиків своїх губ, відтягнув їх в подобі усмішки і показав свої маленькі ікла.
  -Що ж ти тявкатимеш дальше? 
   Весь його голос був тягучим і бридкий. А в очах хлопець міг прочитати "смерть", "смерть", "смерть". Божевілля сочилося з нього. 
  -Який же ти жалюгідний...
   Ден не витримав і виблював в сторону. Бунтарі здивовано простежили за його дивними і різкими діями. Все ж таки він навіть не бився з цим хлопчиськом. Бос зупинив їх і присів, щоб сплюнути остатки.
  -Все чого я хочу, щоб мене просто не торкалися по дорозі з академії до дому,- відповів спокійно незнайомець і присів до Деніела.-От і все. Тримай.
   Хлопець простягнув чорний нашийник, як знак погодження, і це Ден зрозумів з гострості погляду. Просто божевілля. На що готова піти людина, щоб отримати бажане? Безгузда потреба, щоб його просто не торкалися, а він влаштував такі розкопки і влаштував цю виставу.
   Ледь тремтячою рукою, Ден забрав нашийник і побачив насмішливу усмішку. 
  -Хто ти такий?- встиг запитати Ден.
  -Я?- здивувався хлопець, немов для нього було неочікуваним той факт, що ним зацікавляться. Чи вдавав здивування?-Ти можеш звати мене Греєм Едвардсом.
   Коли ж Ден надів нашийник, хлопця вже не було видно.
   
   Як би Ден не заставляв свої Псів знаходити щось проти Грея, нічого путнього не було. Коли ж опитували студентів Академії Деніела, то ті нехотя відмолялися, а дехто навіть непевно переглядався, немов не могли вирішити чи слід щось казати чи ні, і чим їм грозить видати щось. Тому нічого доброго це не принесло. І Ден вирішив закинути цю затію.
   В той рік він перевівся в Академію Орела, щоб вдосконалювати свої навички в битвах. Також Роджер заставив його побитися за ще декілька територій. Звичайно, він програв старшому за себе, але Ведмідь нагнувся над його скаліченим тілом і з пошаною кивнув. Це було приємною відплатою за старання.
   Тоді ж в нього сталися перші проблеми з поліцією, що заставило Деніела використовувати всі свої немічні навики дипломатії. Там же він познайомився з детективом Морганом і він уклав з ним угоду про те, що його банда не мусить приносити проблем, а він стане за ним приглядати і, можливо, навіть відгороджувати від деяких промахах.
   В чотирнадцять хлопець став зловживати алкоголем і частіше захищатися від батька силою. Це заставило батька зненавидіти його ще сидьніше. Але Дену уже було байдуже до його ставлення. Його засмучувала поведінка мами, яка не розводилася з ним. 
  -Чому б просто не піти геть!?- не витримав раз Ден. Йому було уже шістнадцять, Джесіка давно переїхала в сусіднє місто в університет. Він легко міг піти на роботу і наймати квартиру з кимось, але хлопець не хотів залишати Габріелу сам на сам з батьком.-Чому ти дальше чепляєшся за цього виродка!
  -Бо, може, він ще зміниться,- тихо відповіла мама.-Ми не можемо його залишити просто так.
   В той момент Ден зрозумів, що нічого не змінити і йому прийдеться зачекати поки Габі виросте і залишити цю кляту сім'ю. Йому стала огидна власна мати. Хоча він не міг перестати її любити і це його ще більше нервувало.
   
   Все подальше життя в банді так і проходило. Інколи потосовки, битви, ігри. Інколи проблеми з законом. Джонатан і Сюзі допомагали йому заспокоювати Псів. За той час він встиг позустрічатися з Меліссою і розійтися з нею. Ця дівчина була найвеселішою і найчуднішою, що тільки зустрічалася йому, але їм прийшлося попрощатися і вона залишилася в його пам'яті одним із світлих спогадів.
  Так в середині літа до Бази не прийшов Грей. Ден уже втсиг про нього забути. Він заявився і сказав, що хотів би співпрацювати. Здається, Грей навіть пофарбував волосся. Його поведінка кардинально відрізнялася: він не був тим напівмертим тілом, а тепер поводився просто награно щасливо. Деніел не збирався виясняти причини такої поведіник. Все що йому на цей раз було потрібно, так це просто знаходи щось проти тих людей, що він знайде. Дивно, але це пригосило свої плюси.
   
   Проте все пішло під укіс, коли на Габріелу напали.