                                     <hr style="border: none; border-top: 2px dashed #000;">

<strong>|2026 р.|</strong>
<strong>[П'ять років до того]</strong>
   Тео сидів в першому ряді Актового залу, спостерігаючи за грою. 
   Тільки недавно Тео насмілився записатися в волейбольний клуб Середньої Академії, хоча сам він був на останьому році Молодшої. Звичайно він не зрівняється з настільки вмілими старшекласниками, але йому подобається грати і він старатиметься. Кілліан й Ас, всього на рік старші від Тео, але вже могли обіграти найкращих в команді. Він хотів стати таким же, як вони. Вони називали себе "золотим дуетом", хоча ніхто не сприймає їх всерйоз. 
   Саме вони покликали Тео поглянути гру між Робертом і Греєм. Або, як їх ще називали - Божевільний і Тінь Академії. Ніхто не знав причину виклику, але народу було багато. Можливо, через тогорічний інцидент, під час вистави, підігрів інтерес Середньої Академії до Грея, або Роберт, який спускав всі гроші на ігри з старшекласниками. Але було зрозуміло, що їхній бій буде незабутнім.
   Зараз же вони грали в легшу, зате більш зациклену на удачі, версію "Мокрої курки", без утворення карткового будинку, але з ще одною колодою. Вони по черзі витягували карту і ставили в другу стопку, поблизу. Ставили на те, кому пощастить.
   Роберт програвав. В нього залишалося десять фішок по двадцять, і то через велики ставки. Хлопець заохочував Грея поставити такі ж великі кошти, але Тінь тільки декілька раз використав більше фішок, кожного разу виграючи.
   Спостерігач знову почав перемішувати колоди. Роберт зціпив пальці в замок, а Грей, знудьговано, обіпер підборіддя кулаком.
  -Ммм~- протягнув Божевільний.-Щось нудненько стало.
   Він поглянув на Спостерігача і на зацікавлених гостей. Грей не змінився в обличчі.
  -Давай додамо цікавості,- запропонував Овнер.
   Очі Едвардса зразу заблистіли, немов хлопець очікував цього моменту. Він вирівнявся і зацікавлено нагнувся до суперника. Чомусь вони не поводилися, як суперники. Вони ніколи так не грали.
  -Я уже почав розчаровуватися, що ти не запропонуєш,- єхидно усміхнувся Тінь.
    Робертовий рот розплився в вищірі і він розвернувся до Спостерігача.
  -Принесіть ще один стіл,- попросив мило він.-І будьте готові до шоу.
    Хлопець зробив, як просили і приніс новий стіл. Овнер провів по його поверхні долонею і постукав пальцем. Потім з вогнем в очах повернувся до апонента.
  -Я б хотів замість ставки в фішки, використати дещо інше,- почав він.-Замість кожної фішки, давай бити головою об цей стіл,- його погляд скользнув назад до поверхні.
   Після цих слів по залу розійшовся шепіт і гам. 
  -Він, що, ненормальний?- запитав тихо Ас.
  -А що ти хотів від хлопця, прозваного Божевільним?- відповів Кілліан.
   "Навіщо йому це?"- з жахом подумав Тео.
  -Цікаво подивитися, як Верхушка калічить себе,- сказав Кілліан.
  -Твоє єдине бажання - це побачити чиїсь біль?- розчаровано запитав Ас.
  -Ні. Не тільки це. Я б ще хотів, щоб волейбольна команда Академії Королів стала чемпіонами на міських національних. Бо з цими командирами, що в нас є, ми кожного року програєм. 
  -Та вони весь час вибирають в основний склад своїх найближчіх друзів, а не найкращих гравців. Краще сфокусуватися на вмілостях, стратегії, співпраці і камбінаціях. А командир все вимагає від усіх, як від фанатиків. Хочу справжнього волейболу.
   Друзі продовжили розмовляти на цю теми, поки не почувася голос Грея.
  -Завдання собі тілесних ушкоджень,- сказав він і впустив пальці в темно-каштанове волосся. Його погляд розфукосувався, потемнів, а потім засіяв з новою силою.-Гаразд.
   На зал нахлинула ще одна хвилю гулу. Грей поставив першу карту. Потім дві фішки.
  -Два удари об стіл,- повідомив Роберт. Грей усміхнувся, насолоджуючись азартом, після того, як хлопець перевернув наступну карту.
   Пройшло менше хвилини і Овнер знову програв. Його обличчя відобразило нетерпіння, яке по тихому підбиралося і до Грея. 
   Роберт підвівся і підійшов до пустого стола. Він провів руками по поверхні і взявшись за краї, вдарив один раз головою. Потім другий. Луна від ударів пройшлася ехом. Хоча хлопець програв, але Грей знав, що саме зараз Роберт вважає себе переможцем. Кому, як не йому, пощастило першим спробувати цю нову ставку?
   Він потер лоб. На місці удару шкіра почала червоніти.
  -Один удар,- почав Грей згодом, ставлячи шістірку пік.
   Роберт знову загорівся.
  -Чотири,- підняв він і перевернув знову карту. Червовий валет.
   Едвардс усміхнувся і поставив ще шість фішок. Після цього захват Овнера, повільно змінився недорозумінням. Його брови насупилися, а рот привідкрився. Він поглянув на Грея так, немов той його зрадив.
  -Цей погляд...- заворожено стазав хлопець, ледь чутно, що його почув тільки перший ряд. Він ледь прищурив очі, втішаючись цим моментом.
   Грей перевернув карту і постави на стопку червову вісьмірку. Він завмер, все ще з насмішкою на обличчі. 
  -Фортуна відвернулася від тебе,- сказав Роберт і залився сміхом.-Твоя черга, ніжинка.
   Грей підійшов до стола, обхопив його і зціпивши зуби, гепнувся чолом. Завмерши на секунду, він розпробовував відчуття. От як відчувавався міні-програш? Хлопець підвівся і обтер чоло.
  -Ха,- тільки видав він і сів за стілець.
   Темрява згустилася навколо нього. Аура азарту і божевілля замайоріла поблизу. Насмішкуватий погляд Грея скользнув по супернику.
  -Три удари,- сказав він.
  -Це інша справа!- в захваті викрикнув Роберт і перевернув карту.
  Бубновий король. Одна фішка опинилася на столі. Хрестовий туз. 
   Запропонований ще один удар від Грея.
   Роберту знову знесло дах. Він докинув три свої фішки.
   Чорвова дев'ятка. Бубнова шістірка. Десятка хрест. Дзвінка шістірка.
   Наступний програв Роберт. Він відбив чотири удари, похитнувся, але задоволений вернувся назад.
   Другий сет спочатку складав чотири удари і три фішки.
   Туз дзвінка. Бубновий король. 
  -Десять ударів,- викинув Роберт. Зал заворушився.
   -Приймаю,- відповів Грей, підперши голову кулаком. Він увійшов в ігру. Йому це подобалося. Це почуття ейфорії. Його можна було відчути тільки тут і зараз і хлопець не упустить цього шансу.
   Роберт божевільно усміхнувся і перевернув карту.
   Зразу програш. Грей знав, що той програє. Всі попередні масті були використані. Але побачивши шокований погляд Роберта в перемішку з насмішкою, азарт всередині тріпонувся сильніше. 
   Один.
   Два.
   Три.
   Удари лунали один за одним. На десятий Овнер підвівся і на його руку впала крапля крові. Він відчувся, як по чолу почала стікати маленька цівка крові.
  -П'ять,- сказав він, не звернувши на таку "дрібничку" увагу.
   Можливо, в здоровому глузді, людина б відмовилася від подальшої гри. Але азарт уже почав тріпотіли струнами всередині Грея.
  -Шість,- ледь видавив він, в очікувані продовження.
   Як тільки обидві колоди опинилися на столі, хлопці почали піднімати карти. Ставки збільшувалися.
   Всього перший місяць, як вони опинилися в Середній Академії, а хлопці уже показували своє справжнє нутро. Божевільне, жаге до азарту і непердбачуваної розв'язки, нутро Роберта. Горде, палаюче відчути приниження когось і возвеличення себе, - Грея.
   Азарт став гравцем між ними. Він вигравав балади навколо них. Струна за стунею, звук, перевертання карт, за звуком. 
   Дев'ять ударів.
   Король бубнів.
   Холод пробігся по спині Роберта. Темрява огорнула його. Він став гостем цієї невідомої місцини.
  -З тобою завжди цікаво, Грею,- сказав в захваті Роберт. Валет хрест.
  -Не перебільшуй. Ти також винахідливий.
   Дзвінка сімірка.
   Все звужилося до стола і карт. Єдиними героями цієї п'єси залишилися карти, фішки та слова ставок.
   -Двадцять ударів,- пролунали під кінець, Греєві слова.
   Бубнова королева.
   Хрестова десятка.
   Але єдина Фортуна стала сценаристкою.
   Грей витягнув хрестовий туз.
   Він видихнув і легко опустив карту. Усмішка не зійшла з його обличчя. Очі Роберта час від часу закочувалися, виказуючи стан хлопця. На ньому сказувалися всі попередні удари. 
   Тінь Академії не міг відмовитися від своїх же слів. Він не міг відмовитися від своєї ж ставки. Він не міг показати свій жах чи якусь іншу емоцію розчарування. 
   Тому він підвівся, розуміючи, що це його остання ставка, і підійшов до стола. 
   Один - і голова затріщала.
   Два - і чоло запекло.
   Три - і звук став різкіший.
   На десятий раз чоло заніміло, і хлопець не відчував болю. 
   На п'ятнадцятий удар головою повністю проходила хвиля болю.
   Всі тихо і нажахано стежили за цим. Спостерігач не знав, чи вмішуватися, чи ні. 
   Кров пофарбувала стіл.
   Дев'ятнадцять. Насмішкувата усмішка все ще не сповзала з обличчя Грея.
   Двадцять і хлопець підвівся з туманним поглядом. Кров скотилася до його вуст. Грей злизав її.
  -Чу-до-во..- лише сказав він.
   Грей розвернувся і гордо, з все ще тим насмішкуватим виразом пішов за куліси.
   Згодом в тиші почувся приглушений удар.
   Роберт з розсіянним поглядом провів його і тихо під себе засміявся. Згодом його голова також упала на стіл. 
   До нього підбіг Кевін і почав провіряти друга. Спостерігач поспішив за куліси.
   Тоді всі старші зрозуміли, чому цих двах обговорювали в Молодшій Академії. А молодші, що вже вчилися з ними упевнилися, що ці обоє божевільні.
                                      
                                      <hr style="border: none; border-top: 2px dashed #000;">

  -Значить ти хочеш, щоб я пішов з вами?- перепитав Грей, витягуючи брусок із вежі, складеної з таких же брусочків. 
   На столі стояла коробка з надписом "Jenga", а біля неї виставленна вежа. Декількох деталів вже не було в середині.
  -Звичайно,- сказав Артур, стараючись підчепити дерев'яшку.-Того року на Збори Академій ти взяв випускника, тому ніхто не знає, що там й до чого.
  -Не думаю, що це хороший вибір.
  -Чому? Бо тебе принижує те, що ти Павший?
   Грей поглянув на Артура, немов мовлячи: "Ти серйозно вирішив все сказати так прямо?". Король знизив плечима.
  -Якщо інші будуть проти, я самотужки спробую їх усадити,- пообіцяв Райс.
  -Чим? Викликом? Інша Верхушка зразу пропонує тобі зіграти, бо, як вони люблять говорити: "Хочу перевірити, чому вас називають Академією Королів",- процитував, кривляючись, Павший, згадуючи два останні роки.-Вони просто на підкидання кубика стараються поставити ставку. Ніякого багатоходіння. Роберту б сподобалося. Але не мені.
  -То Роберт і зіграє з ними.
  -Ні,- обурився Едвардс.-Видно, що ти взагалі не нічого не знаєш. Отже, Академія Деніела вважається найкращою академією, якщо не країни, так столиці. Тому, не слід підгинатися під бажання, так сказати, нижчесортного навчального закладу і доводити своє первенство. Але більшість про це забувають, принижуючись і підгинаючись під інтереси інших Королів або Королев. Звичайно Феодали можуть зіграти, якщо їм аж настільки хочеться. Але не Король. Зрозумів?
  -Так того року ти також не грав?
  -Ні. То інша справа,- почав виправдовуватися Грей, пробуючи найакуратніше витягнути брикет.-Я прийшов всього з одним підопічним, що не властиво для Короля, тому відношення інших Верхушок загострилося ще сильніше. Тому мені було слід показати, що й без Феодалів, я все ще можу постояти за себе.
  -Добре, постараюся не зважати на їхні провокації.
   Двері в кабінет відкрилися і всередину зайшли Кевін і Роберт.
  -Слухай, Артуре, тут така справа,- почав Кевін.
   Роберт зустрівся поглядом з Греєм, а потім сковзнув на вежу. Грей різким рухом збив конструкцію. Бруски розлетілися на підлогу.
  -Ви граєте?- захоплено поцікавився Овнер. 
  -Ні,- швидко відповів Грей, вхопивши коробку і почав складати туди матеріали.
  -Чому?! Чому?! Чому?!- обурився хлопець і кинувся до столу.-Давай зіграємо?
  -Ні, дякую,- сердито сказав Павший, ухилячись від Роберта.-Я не збираюся більше з тобою грати. Після твого останнього Виклику, я уже було попрощався з пальцем.
  -Роберте, я б також відмовився з тобою грати після того капкану. Це ж уже перейшо всі рамки дозволеного,- підсумував Кевін.
  -Але вона була безпечною!- запротестував хлопець.-Ніхто нічого не втратив. Та ж він же сам погодився тоді зіграти.
  -В той момент, він на все погоджувався, якщо чесно,- сказав Артур під сердитим поглядом Едвардса.-І не дивися на мене так. Ти приймав виклик кожного, хто просто був не згідний з твоїми правками в правилах.
  -Грею, мені уже набридли ці прості виклики від середньорівневих,- почав скаржитися Голова комітету по іграх. Він схопив себе за волосся.-Я хочу більш пророблених ігор. Я жадаю більшого видовища. Я бажаю, щоб хоть хтось знайшов лазійку в правилах і використав її. Мені просто необхідно багатоходова, комбінована гра. Та я божеволію серед цього одноманіття! Чому я мушу витягувати епік із повітря, щоб підтримати запал публіки? Всі відмовляються від моїх пропозицій і це вибішує.
   Грей зібрав усі бруски в коробку.
  -Заспокой свого друга,- звернувся він до Кевіна.-Я бачу, що йому нудно навіть з тобою.
  -Що ти цим хочеш сказати?- запитав, усміхаючись, Кевін. Але в його голосі чулися нотки злості.
  -Так. Нічого. Просто мені стало так прикро, коли дізнався, що Академія отримала третє місце в Олімпіаді, але це так, просто нагадую.
  -Ти сам відмовився. Що, не очікував такого результату? Не продумав всі можливі варіанти розвитку подій?
  -Та ні. Я очікував такого від теба, калькуляторний хлопчику,- уїдливо сказав Грей.-Тож так складно, швидко порахувати в думці трьохзначні числа.
  -Звичайно легко. Але ж не множення,- не зрозумів злості Грея, Кевін.
  -А метод Трантерберга для кого, першачку?
  -Добре, ти єдиний, хто знав про цей метод в першому класі. Досить це всім нагадувати. Я взагалі думав, що тобі байдуже на репутацію академії.
  -Я вісім років підтримував її першість і ти говориш мені відмовитися від моїх трудів. Ха! Розмріявся.
  - Не сваріться,- попросив Артур, ставши між хлопцями. 
   Грей демонстративно відвернувся, але не став продовжувати суперечку. Кевін закотив очі, немов уже привик сваритися з усіма.
   Двері знову відкрилися і всередину зайшов Джорш з якимось незнайомим хлопцем. Всі поглянули на новоприбулих, відвернувшись від сварки. "Щось тут стає все тісніше",- подумав Арутр.
  -О,- сказав Джорш.-Всі в зборі. 
    Незнайомець зразу підійшов до Грея і протягнув руку.
  -Трей Нілл,- відрекомандувався хлопець. Він виглядав молодо. Молодше за всіх присутніх. Але ріст був приблизно Греєвий.
  -Грей Едвардс,- сказав Грей і потис руку, не розуміючи, що цей молодшокласник хоче від нього.
  -Я знаю. Павший Король,- насміхнувся Трен. Грей посерйознішав і відпустив долонь хлопця. Потім демонстративно витер об піджак.-Я кидаю тобі Виклик.
   Едвардс завмер. Ось так просто, без відомого конфлікту, його уже давно не викликали. Це позабавило хлопця. 
  -Чому б це хтось, як ти, захотів зіграти з Павшим?- поцікавився вїдливо Грей.
  -Наступного року я перейду в Старшу Академію. В Середній я - Король. І в Старшій, я також хочу підтримати такий титул. А для цього мені слід кинути виклик теперішньому Королю. Але зараз це буде безкорисно. Проте я б міг перемогти минулого Короля, показавши свою спроможність виграти верх Верхушки і наступного року мене сприйматимуть серйозніше. Хоч ти й Павший, але все ж таки Король.
   Підборіддя Едардса ледь піднялося. Його погляд звузився. Хоч хтось вважав його сильним суперником, а не зсилався на титул Павшого, тобто найслабшого. Грей просто не розумів логіки тих, хто думає немов Павшого легко перемогти і не бере до уваги той факт, що до падіння він був Королем. Але ось, живий взірець нормального мислення. Його обличчя засіяло.
  -Як неочікуванно,- схвально сказав хлопець.-Які амбіції. Тобто, якщо ти виграєш, то попробуєш наступного року кинути виклик Артуру?
  -Саме так.
   Грей розвернувся до Короля, який цікаво стежив за продовженням.
  -Артуре, ти не потягнеш його,- Артур скривився від цієї заяви від Грея.-Тож, мені слід прийняти цей Виклик.
  -Останній твій виклик був два тижня тому,- сказав Райс.
  -Колись я хоть кожного дня міг приймати виклики,- сказав Грей.-Але зараз я не маю такої розкоші.
  -То його Виклик ти прийняв!- обурився Роберт.
  -Роберте, дорогий, іди до біса,- відрубав мило Грей.-Будь Спостерігачем.
   Він взяв під лікоть Трея, радіючи такому випадку.
  -З нами ще буде грати Джорш,- попередив він.
   Грей зміряв старого друга поглядом.
  -Байдуже,- кинув Грей.-Головне, щоб було щой феєричне.
   Хлопець також взяв Джорша під лікоть, чим шокував його, і потягнув до Актового Залу. Роздублившись, Джорш почав пручатися. 
  -Артуре, тут прийшли рахунки,- сказала С'юзанна, заходячи до кабінету.
  -Може, всі в академії зайдуть сюди,- поскаржився Король.
    С'юзанна помітила Грея і відвернулася, пройшовши повз нього до Артура.
  -Чого це вона так?- запитав швидше всього себе Джорш.
  -Вона уникає мене ще від того інциденту з формою,- відповів Грей.
   
   Троє учасників стояли за кулісами, чекаючи оголошення. Але поки що Комітет по іграм влаштовував реквізити: круглий стіл, три стільця і неподалік маленьку будку. Ця незвичайність натякала на нестандартну гру, що заохотило Грея ще більше.
   Звичайно нервовий ком клубочився всередині, але він старався ігнорувати його, підсилюючи відчуття азарту. 
  -Чому ти також кинув виклик Джоршу?- поцікавився хлопець в Трея.
  -Побачиш. Він просто допоможе в дечому.
   Грей покосився на Моревенга.
  -Я нічого не знаю,- сердито відповів на погляд хлопець.
   Едвардс стенув плечима, нічого не відповідаючи на наїзд. 
  -Я бачу, що все так ретельно приготовлено,- почав він.-Ну ж ніяк, таке неможливо влаштувати за декілька годин. Ти змовився з Робертом заздалегіть.
  -Не дарма ти був Королем,- задоволенно ухмильнувся Трей.
  -Це б зрозуміла дитина, телепню,- подражнив суперника хлопець.
   До нього підійшла дівчина з Комітету і повідомила, що його чекають біля виходу, тому Грей відлучився від групи, проходячи до місця назначення. Там на нього чекали Елін і Овен. Хоча термін Греєвого бажання стік, ця пара все ще інколи ходили один з одним або обідали в столовій. Можливо, привичка все ще залишилася, але в це Грей не лізтиме.
  -І як це розуміти?- поцікавився докірливо Овен, вигнувши брову.
  -Виклик,- відповів Павший, усміхаючись. -Невже не видно. Не бійтеся, сьогодні обіцяли видовище, тому залишайтеся і повболівайте за мене,- потім задумався.-Гм. Хоча не треба. Я й без цього виграю.
  -Ти впевнений? Ти, немов на нервах. Я майже бачу, як тебе трясе,- хвилювалася Елін.
  -Це передігровий мандраж тіла. Все ж таки дещо залишається,- відповів Грей, розглядаючи руку і як його пальці ледь посіпуються. Потім махнув нею.-Але байдуже. Важливо те, що відбувається тут.
   Хлопець тикнув пальцем по голові і відсалютувавши, направився назад до сцени. На столі появилося поле для класичного виду бродильної настільної гри.
   Роберт підійшов до мікрофону, витягнув його з підставки і оголосив початок. Хлопці вийшли на сцену і зайняли стільці. 
  -А тепер, давайте я вам представлю сьогоднішних учасників,- сказав Овнер і розвернувся до суперників.-Викликач - Трей Нілл, Середня Академія, ранг А, Король з 150 балів. Знається на настільних іграх, як ви встигли помітити і визначився в біологічних науках.
   По залу пройшовся шепіт. Звичайно, хто очікував побачити тут настільки малого учасника? Грей напрягся від цього звуку. Його аж на спогади пробило.
  -Приймачі: Джорш Моревенг, А ранг, 96 балів. А також Геній Карт, один із Демонічного Покоління, Другий Номер і Тестер нашої академії. Визначається в усіх науках, а найбільше в правознавстві і лінгвістиці; Грей Едвардс, мінус 50 балів, Павший, в минулому Тінь, Володар Шахмат, Король, математику знає там.. і ще багато чого,- відмахнувся Спостерігач. Все ж таки він був ображений на Грея через відмову, бо зазвичай хлопець завжди оголошував всі відзнаки і титули учасників, наганяючи більше епіку.-Давайте привітаємо їх.
   Овнер почав аплодувати і за ним продовжив Зал.
  -А тепер ознайомимся з правилами,- сказав він і підійшов до столу. Потім махнув над полем, провіряючи екран.-На цьому полі всього 100 клітинок. Хто дійде до кінця - переможець. "Але як же визначатемиться кількість ходів без кубика?"- запитаєте ви. А я відповім: В тій будці знаходиться стіл, ручка і безліч ось таких листочків,- Спостерігач підняв листки, площа яких приблизно четвертинна від А4. -На них гравці будуть повинні записати своє ім'я і факт. Будь-який, неважливо, але головне цікавий. Я буду оцінювати їх в кількість ходів. Ви можете закинути їх безліч, стільки встигнете написати за хвилину, відведеного часу. Але Головна умова: "Якщо ви напишете факт про свого суперника - отримаєте більше балів, і на стількі ж балів той суперник відійде назад." Якщо ви припустилися помилки, то всередині є смітник. Карточки кидати в відведений контейнер. Якщо ви не змогли згадати якись факт, можна підписати пустий листок і вкинути його. Все зрозуміло?
   Ніхто нічого не уточнював. Павший потемнів. Він зрозумів, навіщо було покликано Джорша. Щоб той допомагав топити його. Сьогоднішня гра мала стати, щось по типу "Викриття". Звичайно Джорш міг і змовчати, але в них були жахливі відносини. Але, якщо Трей зробив такі правила, то також має знати щось.
  -Отже, почнемо з умов після виграшу. Треє?
  -При моєму виграші, Джорш не гратиме тиждень,- це було легка умова. Можливо, вони домовилися з нею заздалегіть.-Грей же наступного року допоможе мені звергнути Короля.
   Павший усміхнувся похмурою усмішкую. "Що ти собі дозволяєш, малюче? Загордився?"- подумав він.
  -Якщо я виграю,- почав Джорш.-Трей не зможе більше грати з старшекласниками. Грей - зіграє зі мною.
   Він навіть не гланув в сторону Едвардса. А Грей застиг, обмірковуючи його умову. "Ти все ще борешся за це?"- прикро подумав хлопець. Йому навіть стало шкода його. 
  -Якщо я переможу,- сказав Грей.-Трей втратить можливість приймати участь в Грі за корону на наступний рік навчання в академії,- Трей сердито пропалив його.-Джорш.. перестане бути мудаком.
   Моревенг незрозуміло поглянув на Грея. Той насміхнувся. Ця умова була настільки розпливчастою, що її немов і не існувало. Якщо Грей не пояснить її доцільно, то ніхто не зможе використати це проти Джорша. Занадто дивно, як для хлопця, який описує всі умови до кінця, і занадто напряжно, як для того, хто використовує всі умови на максимум.
   -От і чудово,- сказав Спостерігач.-Можете розпочинати. Я надіюся на чудову гру,- і божевільно усміхнувся.
   -Дозвольте мені першим,- попросив Грей.
  Ніхто не заперечив. Після нього пішов Джорш, а потім Трей.
   Роберт перечитав все і повернувся до мікорфона. За цей час ніхто із гравців не обмовився ні словом.
  -Що ж,- сказав з тугою в голосі Роберт. -Джорш написав факт з історії, ем.. нехай буде два. Трей написав про недавнє біологічне відкриття. Нехай буде чотири. Грей написав про щось з географії і ще якісь дві пусті карточки. Чотири.
   Хлопці переставили фішки. Джорш переглянувся з Греєм, а той, схрестиши руки, відвернувся від нього.
  -Дайте тепер мені,- сказав Моревенг.
  -Тоді я другий,- байдуже кинув Грей.
    Всі по черзі знову повторили все і почали чекати на рішення Спостерігача. Трей усміхнувся.
  -Так, так, так,- радісно сказав Роберт. -Коротше, без неціковостей, Джорш - три, Грей - три. Але давайте прочитаємо, що ж у нас написав Трей. "Грей Едвардс зв'язаний з вуличною бандою - Псами." Грею, це правда?
   Хлопець подумав мить. Звідки цей хлопець взагалі знав такі подобиці? Але байдуже. Це не саме головне. 
  -"Зв'язаний" розпливчасте значення. Можна поконкретніше?
  -Співпрацюєш, чи щось в цьому роді,- пояснив Трей.
  -Міг і не пояснювати. В принципі ти все правильно написав, розумно я б сказав,- дорікнув йому Грей.-Так. Це правда.
  -Поясни,- попросив Роберт, відчувши зацікавленість публіки. Вона завурушилася.
  -Що тут пояснювати,- скептично сказав хлопець.-Пересікалися декілька разів, дечим допомагав. Але це не цікава частинка життя. Однак, життя Павшого взагалі не цікаво,- він легко усміхнувся.
  -Як бажаєш,- сказав Роберт.-Трей - плюс сім, Грей мінус сім.
   Грей, не показуючи нікого, переставив фігурку на стартову клітинку.
   Наступним пішов Трей.
  -Це та банда, що околочується на нашому районі?- запитав тихо Джорш.
  -Так,- лише відповів Грей.
   Процес відбувся знову.
  -Почнемо з цікавенького. Трей знову написав дещо про нашого улюбленого Павшого. "Грей Едвардс сам відмовився від прийняття участі в міжнародній Олімпіаді". Це правда?
  -Так. Але якщо б це був не очевидний факт, то було б більше користі. Якщо поглянути на мої титули, які ти не назвав, то можна помітити, що я приймав участь тільки в трьох із них і то в різнобій, коли мені було нудно. Але нехай буде так. Зараховуй.
   -Шість. Ти все ще на нулю. І у мене одне питання. Чому ти написав:"Грей Едвардс програвав Джоршу Моревенгу безліч раз в Молодшій Академії і раніше"?
   Джорш здивовано повернувся до Грея. Той стенув плечима.
  -Так просто. Факт залишається фактом. І я підтверджую його.
  -Це однаково нуль ходів. Джорш описав якесь дослідження. Три.
   Грей знову пішов першим. Коли пішов Джорш, Трей не витримав:
  -Чому ти це написав?
  -Думав я буду грати по твоїм правилам, хлопчику?- насміхнувся Павший і його очі ледь запалали жовтим вогнем.
  -О, пристрасті розпалюються,- сказав тихо в мікрофон Роберт, немов плідкуючи, але колонки однаково його видали.
   Хлопці докірливо поглянули на нього. Він проігнорував це.
  -Що тепер у нас на цей раз? Грей упустив порожній листок - це один. Джорш перелічив усі оцінки Трея. Це плюс п'ять Джоршу і мінус п'ять Трею. Трей написав: "Батьки Грея Едвардса розведені."
   Грей зціпив зуби. 
  -Так. Це правда,- сказав стримано, як завжди в провакаційних ситуація, Грей.-Але це їхні справи. Я в них не вмішуюся.
  -Сім ходів. 
   Грей став наступним в кабінку.
  -Чому ти йдеш проти мене?- запитав Трей у Джорша.
  -Ця гра не заради тебе. Я також гравець,- сердито відповів хлопець.
  -Тоді чому не топиш Грея?
  -На це є свої причини. І чому ти злишся? Твій мізерний план руйнується на очах?
   Трей нахмурився.
  -Я бачу без мене ви тут сваритеся,- насміхнувся Грей.
  -Заткнися, Павший,- кинув Трей.
  -Якщо ти вважаєш, що титул Павшого, вживається як образа, ти розчаровуєш мене,- сердито сказав Грей.
   Наступний раунд закінчився ще одним викриттям Грея: Трей розповів про підробіток. Потім він переключився на Джорша, розказавши про всі промахи в іграх.
   Але Моревенг ніяк не відреагував на цей вихід. Грей зрозумів, що хлопці між собою посварилися, і тепер молодший по-дитячому мститься. "Ганебно",- промелькнула думка в Павшого.
   -"Грею Едвардсу признавалися в коханні десять дівчат",- прочитав Роберт.
   Грей задумався на мить, прикривши очі і торкнувшись підборіддя.
  -Роберте, невже ти не слухав, що я тобі розповідав?- запитав він згодом.
  -Що?- перепитав Роберт в замішенні.
  -Коли я тобі розповідав про ті випадки, ти навіть не постарався запам'ятати. Прикро, але мені освідчувалися в коханні дев'ять дівчат і один хлопець,- відповів, взихнувши Грей.
  -Тут детальніше.
  -Що тебе так цікавить? Як завжди, мене покликали і запропонували зустрічатися. Я ж звичайно відмовився. Не моє це. Та й часу на це немаю. Але можеш зарахувати, як правду.
   Грей знову пішов до будки.
  -Та що з ним таке? Чому він завжди мою неточну інформацію все одно підтверджує як дійсну? Я чув, що він прискіпливий до всього,- розізлився Нілл.-Якись тухлий він. 
   З залу час від часу чулися перешіптуван- ня, що перебивали тишу. Тишу, яка насідала на Джорша.
  -Мені говорили, що він більш енергійний і пафосний,- продовжував хлопець.
   Джорш мовчав. Він знав, що якщо стає занадто тихо, щось мусить трапитися. І навіть йому не відомо що. Це й насторожувало. Рідко коли Тінь Академії настільки тихий без причини.
  -"Трей Нілл - живе в округу Ронеклі, був у секціі по теквандо,- почав читати Роберт. -Має старшого брата, Лорала, який проживає в іншому кінці міста. Побував за границею: Догенбур, Холенр, Бресперг...
   Це був листок Грея. То були прості факти, знайдені за час проведений в будці. Вони нічим не були примітні чи корисні. Він просто виписав їх за один раз. 
  -Ти що прошарив весь мій інстаграм?- запитав з осудом Трей. Він не очікував такого слабкого удару від нашумілого суперника.
  -Це було легко. Плюс я знайшов ще декілька твоїх сторінок і одну - липову з твоїми фото. Розберешся дальше сам,- сказав байдуже Грей і підпер голову рукою, туманно дивлячись на поле.
  -Ти розчаровуєш мене, Павший. Я чув, що тебе вважають грізним суперником, але як показує практика, нічого ти із себе не представляєш. 
  -От як ми заговорили,- насміхнувся темно Грей. Тінь впала на обличчя.-Можливо, це ти настільки немічний, що у мене аж бажання не має з тобою грати.
  -Що ти сказав?- зірвався з місця Трей і вхопив хлопця за комір.
   Едвардс підняв руки ввурх, здаючись і мило усміхаючись.
  -Король не мусить виходити із себе,- сказав він.
  -Ти не можеш вказувати,що я мушу робити, а що ні. Ти пав, тому твої поради не несуть ніякої цінності. Все твоє життя це безглуздя. Хто ти тепер? Не Король, не Тінь Академії, навіть не низькоранговий. Ти нижче всіх тих, кого вважав ніким. Так хто ж тоді ти?
  -Павший Король,- з долею гордості сказав Грей і поглянув в люті очі Трея.
   Той завмер. Холод пробігся його спиною. Його немов скувало, але що? Жах? Страх? Нерви? Чому ж йому так не по собі? Він ледь сів назад на стілець.
   -А ситуація набуває ще більших і більших поворотів,- засміявся Роберт, радіючи таким різким перебігом подій.
   Грей встав і запихнув руки в кишені. Його вуста ледь зігнулися в усмішку.
  -Що ж, гадаю, пора закінчувати,- сказав він і пішов дальше.
    Джорш простежив за ним. Що ж він хотів побачити чи почути від нього ще, хлопець сам не знав, але жахливе очікуванна насідало на нього вже дуже довго. Джорш знав, що має щось трапитися. Він відчував це. Але нічого не відбувалося. І ця остання фраза.. Що вона значила? Хлопець обдумував і обдумував все, що відбулося за останні тридцять хвилин, але нічого путнього так і не придумав. Він пройшов на 57 клітинок, Трей - 67, Грей, через те, що його постійно топив Трей, все ще знаходився на старті. Чому він нічого не вживає? Чому не пише більше фактів? Чому Непереможний все ще на початку? Він ж може так і програти. Чому він дозволяє  собі програвати? В цьому щось крилося. Він прямо грав не за правилами, не стараючись когось викривати, чи ще щось. Декілька раз розізлив Трея, для чого? Єдина відповідь: для видовища, емоцій, які так полюбляє Тінь. Але це не приносить користі для гри. Швидше для самопочуття Грея.
  -Щось ти сьогодні доволі тихий, Джорше,- сказав Роберт.
  -Заткнися, Божевільний,- стримано сказав хлопець.-А то твій голос уже набрид.
  -Ображаєш,- сказав, скривившись, Спостерігач.
   Грей вийшов з кабінки і Джорш зразу кинувся наступним.
   Коли процесія закінчилася, Роберт відійшов вбік з коробкою, як він це робив завжди, а Грей сперся на руки, складені в замок.
  -Прочитай мою карточку першою,- попросив Джорш.
  -Чекай, дай порахую...- почулося ззакуліс.
  -Вже!- розізлився Моревенг.
  -Гаразд. Все, як ви бажаєте, Ваша Світлосте,- почав скаржитися тихо Роберт, хоча через колонки все було чути.
  -Чому такий поспіх?- запитав Трей.
  -Так, просто,- сказав Джорш.-Просто дехто мене злить. Заявився посеред дня, заставив грати в цю гру, сказавши, що відкриє секрети, яких не знаю. Але все, що ти сказав, я вже знав. Чи не нерівноційний це обмін? Мені ніякої вигоди. Тому це так нервує.
    Роберт вийшов з одінєю карточкою на сцену.
  -"Брат Трея Нілла, Лорал, зв'язаний з бандицькою організацією Ведмеді",- прочитав Спостерігач.
  -Що за маячня?!- розізлився Трей.-З чого ти зробив такий висновок!?
   Джорш зміряв його поглядом, але нічого не відповів.
  -Ааа,- протягнув Грей.-А я то думав, де ж я бачив твого брата, коли дивився фотографії. А все так чудово складається.
  -Що ти мелеш?!- наїхав на нього Нілл. Його вже бісила ця вся ситуація.
  -Який ти злий,- насміхнувся Павший.-Я говорю, що мені показував фото твого брата Роджер.
  -Хто такий Роджер?
  -Бос Ведмедів. Я чув в нього якісь справи з ним. І в жахвивому сенсі. Щось зв'язане з грішми. Борг чи щось таке,- він нагнув голову і прищурив очі.
  -Неправда,- сказав Трей.
  -Давай провіримо,- сказав Грей і витягнув телефон.-Запитаємо самого Боса.
  -Звідки ти маєш його номер?
  -Якщо знаєшся з одним Босом, можна і познайомитися з іншим,- усміхнувся, набираючи Роджера, Павший.
  -Що ти хочеш, Едвардс?- сердито почулося в телефоні (Грей включив динамік).
  -Запитати дещо,- повідомив Грей.
  -І що ж мені буде за представлену інформацію?
  -Давай потім обговоримо це.
  -Ні.
   Грей серйозно поглянув на телефон і відійшов вбік від мікрофона. Він сказав щось швидко і підійшов назад.
  -Це не може бути Бос,- заявив Трей.-Це міг би бути хтось підставний.
  -Роджере, щоб ти зробив з людиною, яка видавала себе за тебе?
  -Швидше всього вигнав із міста,- почав обдумувати Бос.-Або підставив. Але це так під ситуацію треба підлаштовуватися. Можливо, просто побив до присмерті та й все.
  -Який ти жахливий,- дорікнув йому Грей, помітивши сум'яття на обличчі Трея.
  -Єдине, що світле є в тебе - це шкіра, немов ти в підвалі живеш, і це, можливо, правда. Так від кого я чую слова про жахливість?
  -Проїхали. Отже, запитання: скільки тобі винен Лорал Нілл?
  -Так зразу не скажу точну суму,- задумався Роджер.-Але близко двох тисяч фунтів. Ти питаєш про того хлопця, який заносив відсотки літом? Якщо він - то приблизно так.  Він ще мав іррокез, який давно не в моді. Жахливий у нього стиль. 
   Грей побачив відчай в очах Трея. Він зіщулився, невірячи вланим вухам. 
   Хлопець вибив дзвінок.
  -Це було неочікувано і дивно,- сказав Роберт.-Джорш отримує дванадцять ходів, Трей мінус дванадцять.
  -Ви зговорилися з Джоршом?- запитав Нілл.
  -Вони не говорили між собою більше декількома словами. Тому ні,- підсумував Роберт.
   Трей затих. Це був сильний удар. І він попав в самий центр. 
  -Трей написав, про якись нік в іграх Грея, нехай буде п'ять,- сказав Роберт і взяв коробку в помічника.-Але зараз найцікавіше, те що ви обожнюєте. 
   Трей і Джорш поглянули на Спостерігача. Він лихо усміхався. Він знав, що все уже вирішено. Грей прикрив рот рукою, приховуючи усмішку.
  -Цього разу Грей кинув рівно 110 пустих карточок,- і Роберт висипав весь вміст коробки.-Сто десять кроків.
   Листки розсипалися по землі. Їх було підписано Греєвим іменем.
   Джорш не витримав і залився сміхом. Його нерви здалися, тягар як рукою зняло. Він нарешті зрозумів.
  -Чому ти смієшся?- не розумів в розпачі Трей.-Це проти правил!
  -Проти правил?- запитав ядовити Грей.-Що значить проти правил? Ти не вказував того, скільки можна вкидувати карточок, ти не запровадив умову, яка б додавала мінуси, якщо я все ще на нулю і виграти собі більше часу для перемоги, поки я б підписував більше листків. Чому не писав більше одного факту? Тоді б ти прийшов до фінішу перший. Ти не запровадив ні одної забороняючої умови. Чому? Боявся сам порушити свої правила? Ось у чому твоя помилка. Ти мінімалізував весь ризик порушити умови. Але це не значить, що, якщо це полегшує тобі гру, то буде гіршити іншим. 
   Він притис лодоні до стола, спираючись на них. Біля нього тихо підсміювався Джорш, обмірковуючи все. Грей переніс свою фігурку до фінішу. Потім розвернувся до шумного залу.
  -Не слід мене поздоровляти,- почав Павший і так знаючи, що цього не буде. Його оповила насолода від перемоги. Він задовольнявся цим відчуттям поки міг.-Я б попросив вас усіх подякувати Трею за таку виставу і можливість мені тут виступити.
   Він почав хлопати. За ним повторив Джорш, уже заспокоївшись. Роберт підтримав гравців і також зааплодував. Згодом весь зал заповнився аплодисментами. Трей сумно поглянув на Грея. Той, підтримуюче, усміхнувся. Хлопець не витримав і прикрив обличчя руками. Едвардс побачив, як по Треєвому підборіддю стекла сльоза. Він підійшов до Викликача і торкнувся його плеча, привертаючи увагу.
  -Дам пораду,- тихо сказав Грей, дивлячись повз хлопця.-Навчися програвати. Гідно програвати.
   Потім вийшов із зали під оплесками, які не були призначенні йому. 
   І так ніхто не дізнається, що він перемовлявся з Джоршем за доромогою карточок в кабінці. Нікому не буде відомо, що Грей зараз стискає листок з надписом: "Не розповідай про Макса, прошу.", який знаходився в кишені, і замінив цей вислів на договір про незголошення цієї інформа- ції взамін на можливість передумання відношення до гри з Джоршем. Ніхто не знатиме, що Грей давав команди Джоршу що писати, провіряючи його згоду до договору; що Грей роздобув всі оцінки Трея (з сайту академії, який був взломаний) і переписав їх на листок, заставивши Моревенга підписати його своїм іменем. Нікому не дізнатися, що Грей підписував карточки і ставив їх в урну, перевіривши перед цим, що ніхто її не торкається, а потім витягнув і скинув їх коробку. Ніхто не знатиме, що Едвардс подзвонив в кабінці Роджеру і перепровірив інформацію, перед тим, як висвітлювати її на публіці. Ніхто не дізнається, що Грей розповів Роджеру про стан психологічного здоров'я Габріели Хартс взамін на інформацію.
   Павший нікому нерозкаже, як його нутро розривалося після кожного шопоту (хоча цього разу було легше, ніж на змаганнях з Овеном). Як його заповнило благоговіння, коли в кінці все пройшло одним рухом. І як його злила кожна фраза сказана і написана Треєм. Йому хотілося розлютуватися прямо там, на сцені, на очах у всіх, можливо, вдарити. Але він не міг. Не тому що, боявся загального осуду (це уже було), а тому що, хлопець просто не міг зірватися через гордість. Він не міг показати, як сильно його задівало це викриття, не міг показати слабкість.
   Тому йому приходилося брехати і грати, як завжди.