   Академія Орела складалася з чотирьох кампусів, які були побудовані один за одним, утворюючи літеру "Г": кампусів Молодшої, Середньої і Старшої академії, і окремого приміщення для спортивних залів: для волейболу, баскетболу, тенісу, пінпонгу, гандболу, тощо. На дворі було багато площадок для вуличних ігор: бейсболу, футболу, регбі, лужайка для крокета. 
   Все це було зроблено, щоб збільшити кваліфікованих гравців, які в подальшому будуть іти по стежці гравця.
   Орел Ванг - найбільш різностороній спортсмен ХІХ століття, який був чемпіоном в 9 різних напраленостях. Саме він заснував цю спортивну академію в 1867 році, щоб і інші могли вдосконалюватися в спорті. 
   Через те, що в цій академії був більший нахил на спортивну частину, а не навчальну, як в Академії Деніела, то і правила стосовно навчання були легшими. Якщо постійно показувати найкращі результати, то бали можуть вирости в десятки раз.
   Тому Ден і змінив Академію Роз на Академію Деніела в шостому класі, а Габріела залишилася. Тут було більше простору і клуб по змішаним єдиноборствам, які були потрібні в той час хлопцю. 
  -Босе,- гукнув його Шаель.
   Деніел зупинився, розвертаючись на крик. Він збирався піти до столової під час Обідньої Години, але, здається, йому слід почекати.
  -Що сталося?- запитав розсердженно Ден.
  -Саіка знову влаштовує бійку,- відповів Шаель. Він нервово зам'яв пальці.-Вона зараз за спортивним залом.
   Деніел розчаровано видихнув і пройшов за Шаелем. 
   Саіка була дуже інмульсивною дівчиною. Тому Бос вирішив приставити до неї Шаеля, щоб той стежив за її поведінкою і заспокоював. Дівчина дуже різко відреагувала на таку опіку, але Ден заставив її прийняти правила. Але в Шаеля дуже жахливо виходило за нею пригладати, тому Хартсу приходилося самому розбороняти її.
   За спортивним залом, четвертим кампусом, часто влаштовували потосовки, бо це була сліпа зона від учителів. Зараз же тут щосили билася Саіка з ще однією студенткою. Вони попадали на землю, а навколо них зібралася група підтримки. Саіка використовувала прийоми, яким навчилася в Псів, а от друга дівчина старалася, щоб просто не було настільки боляче получати удари. 
  -Припиніть!- наказав Ден, ставши біля, утвореного борцями, клубка із тіл.
   Але Саіка дальше стискала глотку суперниці, коли та рвала їй волосся. Бос з усієї сили вдарив ногою в руки Саіки, її хватка ослабилася і він, вхопивши рукою за комір форми, відтягнув дівчину. Шаель підняв іншу дівчину, але та сталарася продовжити бійку, не відпукаючи волосся своєї обічиці, тому хлопцю пришлося заламати їй пальці. 
   Сайка стала дряпати руку Дена, коли той підхопив її під груди і почав відтягувати, щоб вона не продовжувала битися. Як тільки дівчина заспокоїлася і шал від бійки пройшов, то вона усвідомила, що нападає на Боса, розлабившись, показала, що здається.
  -Все?- знервовано запитав Ден і відпустив її. Хлопець подивився на Шаеля, який заламав руку іншій дівчині.-Я надіюся ви зараз не почнете знову битися.
   Дівчина вистунчилася, поправила зачіску, як тільки змогла і уклала її, і поглянула нагло на Саіку.
  -Нехай вона тримає свох мерзенні думки при собі,- сказала вона і стала поправляти розмазану помаду великим пальцем.
  -Ой, так тобі не подобається правда? Що неприємно чути те, що в тебе за спиною говорять, а в обличчя ссуть сказати?- наїхала на неї Саіка.
  -Перестали говорити між собою,- став серед них Ден. Він уже почав лютувати через цю ситуацію. Якщо про неї дізнаються, то першим ділом підуть до нього, бо він - Бос банди, яка "підживлює студентів до бійок".-Ви зараз розходитеся і більше про цей випадок я не хочу чути. І ви, всі,- звернувся він до натовпу навколо.-Я почую якісь відголоски про це, знайте, в мене чудова пам'ять на обличчя.
   Всі закивали і почали розходитися.
  -Саіка, будеш відробляти тренування після уроків,- наказав згодом Ден.
  -Що?! Ні, будь ласка. Я більше не буду зриватися,- попросила дівчина і вчепилася в руку хлопця.
  -Коли зробиш їх, то й не будеш,- відмахнувся Бос від неї.-Це вже четвертий раз за три місяці.
   "Відробляти тренування" - означало виконати по 100 присідань, віджимань, підтягування і пробігти 5 кілометрів. Деніел вибрав таке наказання для самих імпульсивних членів банди, щоб ті стримували свою поведінку. 
  -Шаель, простежиш за нею і докладеш мені все,- сказав Ден.
   Потім хлопець відчув звук ходьби по рухлій землі і розвернувся на звук. До їхньої компанії йшов Король. По його впевненній ході і самодовольній усмішці можна було зрозуміти, що він щось захоче за замовчування цього всього інциденту.
  -Оп-па-па,- сказав Каден, зустрівшись з убивчим поглядом сірих очей Деніела.-Що я бачу?
  -Дальше свого носа ти нічого не бачиш,- перекривив його Ден.
  -Чому ми такі сердиті, Босе-е-е?- протягнув Король і закинув руку на плече хлопцю. Він підтягнув його до себе.-Що ж цього разу ти пообіцяєш мені в замін? Знаєш, як жахливо, що твої Шавки роблять безпорядок?
  -Притримуй язик, принцику,- наїхав Ден.-Не тільки мої люди творять балаган. Те, що ти не можеш його втримати - твої проблеми. В мене, як мінімум, є дисципліна.
  -Якісь притензії - звертайся до директора. Чи ти бажаєш звергнути мене?- засміявся Каден і відпустив з хватки Боса.-Розумієш,  якщо хтось і зайняв найвище місце в ієрархії, то так і залишиться на ньому. Ну, якщо не зважати на... Забий. Так працює вся система.
  -Бувають звергнуті Президенти,- сказав Ден.
  -Боротьба за правління державою дуже жорстока. Дехто приходить навіть до занадто радикальних методів, як от махлювання. Але це, тому що є багато претендентів на це звання серед випускників. Якщо брати до уваги академію, то тільки один з усіх студентів може отримати звання Короля,- Король задумався, але відкинув думку, переключившись на інше.-Так було завжди. Виграє найкращий.
   Ден не став сперечатися. Він ще ні разу бачив Павшого Короля, хоча цей титул був зареєстрований. Проте всі були гідні свого звання і залишалися на престолі до кінця. Це потрібно мати сильно прокачану вдачу, щоб пощастило виграти титул і зразу програти його.
  -Але зараз не про це,- перемінив тему Каден.-Відставимо мої неприязні поза цією справою. Я ж знаю, що твоя сестра стала жертвою Противогазів. Ти щось можеш розповісти мені? Там якісь деталі?
  -Навіщо тобі це?- підозріло запитав Ден.
  -В нашій академії також був випадок такого нападу і я вирішив, що слід розслідувати це. Якщо ми обміняємся всім що знаємо, то буде краще як для мене, так і для тебе. Я ж все-таки Король і маю більше повноважень і знань. Я можу навіть виграти деяку інформацію.
   Деніел задумався. Він мав Інформатора, який час від часу "продавав" йому деякі свідчення, але він не був Королем. Звичайно, Ден признавав Греєвий розум і, можливо, той навіть був Феодалом (це б пояснило таку цікавість до Короля Академії Деніела; можливо він збирався його шантажувати і керувати ним, так як не зміг отримати трон), але все що хлопець отримував від нього було крапля з моря всього, що була насправді. Бос навіть відчував, що той замовчує щось, немов він не може заплатити йому достатньо, щоб викупити ціннішу інформацію.
   А Каден був Королем, найближчим, з усіх Денові знайомих, до ОРС, які збирають дані про Противогазів і, можливо, міг перемовлятися з ними на рахунок цього всього (ще додається побитий студент академії, що ще приближує ОРС до Орела).
  -Окей, я зможу з тобою поговорити,- врешті решт відповів Ден.
   
   В темній кімнаті єдиним освітленням був екран від ноутбука. Емануель, закутавшись в ковдрі, сидів на ліжку і писав код, щоб підробити рекламу, як він і обіцяв Кетті і Грею. Хлопець зробив майже всю роботу, залишилося тільки підлаштувати код до пошукових сервісів і їхніх аналізів. Він просидів за цим кодом цілими днями і ось ближчим часом зможе похвалитися своїми успіхами.
   Ен потер, червоні від безсоння, очі і продовжив писати код. Вся його кімната вміщувала в себе тільки ліжко, комп'ютер, шафу і декілька полиць на стінах. Через розміщення дому, якщо це місце так можна назвати, вікон не було, бо все побудовано під землею, щоб була звукоізоляція. Хоча сім'я часто переїжджає, тому це й домом не назвеш. Так, всього прихисток, який затягнувся уже на три роки.
   Стуків вивів хлопця з монотонної роботи, а за мить двері відчинилися. Всередину заглянув Роккі, масивний чоловік, тілоохоронець, якому пала можливість захищати сина дона сім'ї.
  -Маріана хоче бачити тебе,- сказав Роккі.
   На ньому була вдягнута форма, чорний костюм з такою ж краваткою, що значило про виконувану роботу. Маріана - мати Емануеля, але ніхто не осмілювався її звати "матір" навіть, якщо сповіщали сину про кого йде мова. Маріана не вважала свою роль матері, як головну, тому просила її називати, як покладається в Сім'ї. Вона хоч і була дружиною Боса, але не отримувала своє звання Правої руки за просто так, тому дуже дорожила статусом.
   Емануель стривожено кивнув і закривши ноутбук, пішов за Роккі. Вони проживали в підземці за декілька годин їзди до Воіслонга. Так по дорозі до дому не було камер, які могли б засікти непотрібні дані про рух їхніх машин. 
   Камазіо - мафіозна сім'я, яка організувалася з обєднання двох відомих в 1906 році Сімей: Хамелеон і Тиша, була однією з "невидимих" Сімей в Глуттнесі. Їхня діяльність поширювалася на махінації з ринками, поставками нелегального товару на чорний ринок і прихисток всіх покидьків цієї країни, які працювали над простецькими справами і були "хлопчиками на побігеньках" (якщо хтось із них відрізнилися великими здобутками, то могли піднятися вище). 
   Батько Емануеля зайняв місце дона 20 років тому, коли будучи Правою рукою минулого глави, Босс помер (через вбивство; є підозра, що це саме Люціо і вбив його) і він, як найперспективніший з усіх членів Сім'ї був одобрений іншими.  За своє командування Люціо знищив одну зі мафій, довівши свої серйозні наміри іншим сім'ям і показавши свою міць. 
   Мати Ена, Маріона, стала його Правою рукою, коли вирізала самотужки одну з банд в Гоустонгу і вивідала своїми катуваннями місце знаходження одного із зрадників сім'ї Камазіо. Ще її називали "Лікар", бо жінка дуже любила катувати медецинськими приборами: скальпелями, шприцами з різними розчинами, голками, якими зашиває спеціально неакуратно рани, щоб шрами залишилися нагадуваннями для жертв.
   Катувальне приміщення було оснащене для цих жорстоких дій. В ньому був тільки стілець для жертви і стіл з речима. По стінах розвішені інші предмети для катування, які робили вигляд серйозніших погроз.
   Маріона стояла неподалік від стільця з жертвою. В чоловіка не було вуха, а з голови текла кров. Отвір, який залишився після втрати вуха, був зашитий товстими і неакуратним швом, який загноїв і сильно виділявся. Чоловік ледве дихав, його тіло тряслося після кожного вдиха. Маріон тримала в руці щипці.
  -Говорять, що чоловікам не можна підмальовувати вії,- говорила вона і в її голосі чувся божевільний і задоволений трепет.-Тоді чому в тебе такі великі вії? Я тоже хочу такі ж. Може мені їх відібрати? 
   Вона торкнулася нігтем по оку чоловіка, привертаючи його увагу. 
   Рікко закашлявся, говорячи про свою присутність. Маріона люто гарчить, бо її відірвали від улюбленої справи, і розвертається до прибулих, але як бачить Емануеля, то мило усміхається.
  -Любий, ти все-таки прийшов,- радо сказала вона і відійшла від жертви.
  -А як ще я мав поступати, матінко?- запитав він без емоцій.
   Насправді, зараз в нього все в середині зжалося від жахливості картини, яку він бачить перед собою.
  -Так-так,- проспівала жінка і підвела сина до чоловіка.-Я хочу, щоб ти запам'ятав його повадки. Це ж не складно, чи не так?
  -І?
  -Мені потрібно, щоб ти з Карлі зробив відео, в якому буде повідомлення про те, що цей пан все ще живий,- вона легенько приобняла сина з-за спини.-Ти ж так робив уже з іншими. Там через VR чи щось таке. А то він мовчить і мовчить. А мати його в заручниках, звичайно, прибильне діло, але дуже повільне. Він не доживе уже до світанку.
   Чоловік став сильніше дихати, але через зламаний ніс в нього виходило погано. Ен стояв і стежив за його поведінкою, пробуючи підмітити якісь моменти, які робить тільки цей полонений. Це б допомогло зробити цифрову копію і підробити відео. Хлопця уже просили провертати таке декілька раз і кожного разу хлопцю було погано це відтворювати. Його вміння в програмуванні дуже пригоджувалися для Сім'ї, тому батьки пишалися сином, але він сам шкодував, що відкрив їх для них.
  -Це.. не мож..- почав чоловік через силу. Це причинило йому ще більшого болю.
  -Ой, як шкода, що ти такий тогудум?- засміялася Маріона. Її сміх відбився від стін.-Так що тобі втрачати? Я просто знищу тебе повністю.
   Вона перестала обнімати сина і різким рухом вирвала вії з одного ока. Чоловік крикнув, його тіло зжалося і й без того покалічені нутрощі ще більше заболіли. Маріона заливалася сміхом кожного разу, коли полонений пробував стримувати крик, чим більше шкодив собі.
   Ен вийшов з приміщення ще до того, як його мати взяла до рук сокиру, обдумуючи, що їй потрібно зробити. Йдучи коридором, ніхто його не зупиняв і навіть не дивився в його сторону. Всі боялися сказати щось не те Емануелю Камазіо, накликавши на себе гнів його батьків. Люціо, на відміну від дружини, був жорстоким, але стриманим і розрахованим. 
   Закривши за собою двері в кінмату, хлопець спустився по стіні на землю і став часто дихати. Емануеля чуть не вирвало від тої картини, йому було важко стримувати емоцію жаху і не видавати себе. Ена всього трясло і він, погладжуючи свої плечі, заспокоював себе. Обличчя тепер виражало переляк і жах, замість спокою і рівноваги.
   Тепер Ену прийдеть займатися дорученям матері десь тиждень, а потім доробляти код для організації.
   
   В "будинку" Ведмедів потрібно завжли бути на поготові, бо від цих скажених невідомо чого чекати. Тому, сидячи за столом перед Роджером, Ден відчував нерви, хоча був впевнений в своїй безпеці. Хлопець домовився поговорити з Босом Ведмедів і Едвардс влаштував їм зустріч. На щастя, сам він не прийшов, бо отримав ще одну додаткову інформацію, якою міг би маніпулювати. 
   Дену було потрібні дані, які зібрали Ведмеді, працюючи на поліцію. Дивним був той факт, що Роджер взагалі погодився співпрацювати з ними, але це збільшувало можливість вивідати більше даних про Противогазів. Каден розповів тільки, що в цієї організації є один високоранговий і появилися наслідувачі. Ця інформація не давала того, щоб допомогло в розгадці особистості або приблизного уявлення про учасників організації, тому хлопець збирався збирати дальше.
   Софі стояла поряд стола і послушно чекала на початок співбесіди, не промовляючи ні слова.
  -І що ж Псу потрібно від мене?- запитав, нагло усміхаючись, Роджер.
   Він розкинувся на своєму кріслі, тримаючи в одній руці сигарету, яку час від часу затягував. 
  -Ти ж працюєш з ДВБ, правда?- перепитав Деніел, стиснувши руки між собою. 
  -Як мені відомо, то всі три банди працюють з ними,- сказав безтурботно Роджер і закусив сигарету.
  -Отже, ти маєш якісь свідчення по своїй території, чи не так?- продовжив допит Ден.
  -І що?- раптово наїхав хлопець.
    Він запустив свої пальці в світле волосся, корні якого вже відросли, показуючи свій натуральний колір - шатен. Роджер повністю викурив сигарету і потягнувся за наступною до пачки. 
  -Будеш?- запитав Бос і протягнув до Дена.
  -Я не курю,- відмовився хлопець, насторожившись такою різкою зміною настрою.
  -Ще сосунок,- насміхнувся Роджер і підкурив сигарету, стежачи, як обличчя Деніела насупилося.
  -Мені вісімнадцять, я вже не дитина, щоб ти до мене так ставився,- сердито виплюнув Бос.
  -Пацан, мені двадцять сім. Як мені де тебе ставитися?- відмахнувся Роджер.-Я пам'ятаю тебе ще малим школярем, який бігав по районах і кричав про свою владу. 
   Ден змовчав. Роджер був із тих людей, що не виглядали на свій вік. З боку Босу Ведмедів не можна було дати більше двадцяти чотирьох. Та й зважаючи на його дитячу поведінку в деяких випадках його не назвеш старшим (зазвичай в його віці, як мінімув сім'ю створюють, а не граються в банди). 
  -Проїхали,- сказав змирено Деніел, не бажаючи сваритися з потенційним союзником.-Я б хотів, щоб ти розповів про свій успіх в патрулювані своєї території.
   Роджер затримав на ньому багатозначний погляд, а потім залився сміхом. Ден здивовано дивився на його істерику, не знаючи, чи зупиняти його, чи дати йому висміятися.
  -Ха-ха... фух. Я давно так не сміявся,- сказав Роджер і витер сльозу.-Моя відповідь - ні.
  -Що? Чому?- розізлився Ден.
  -В договорі сказано, що не можна ділитися інформацією,- сказав Бос і затягнувся.
  -Ой, і справді, Бос Ведмедів буде слідувати закону,- заявив Деніел і сперся на стіл.-Ти серйозно? 
  -Я чесний громадянин,- грався дальше Роджер.
  -Та, якби ти був законослухняним, то тебе не було б на місці Боса,- злився і гнув своє хлопець.-Ти серйозно продався їм?
  -Я не продавався нікому,- уже став також сердитися Ведмідь.
  -Тоді чому не йдеш на угоду, а?
  -В мене є на це причина і я не збираюся посвящати в неї якусь блохасту собаку,- відповів люто Роджер.
  -Я можу заплатити,- закинув свій останній козир Ден і викинув на стіл 440 доларів.
  -Цього мало,- швидко відмахнувся від грошей Роджер.
  -Це все, що я маю,- сказав з відчаєм Ден. -Все, що платив мені департамент!
  -Мене це не хвилює. Не думай, що зможеш купити моє прихильництво.
  -Чому тебе так хвилює думка Верху? На кого ти взагалі працюєш, якщо так яро захищаєш ці дані? Це ж всього інформація про того, хто попав під підозри! Хто тебе так лякає!?
  -Та за кого ти себе маєш?
   Роджер різко підвівся і направив кулак в сторону Дена. Той витягнув руку, щоб зупинити кулак. Але костяшки від кулака Роджера прямо попали в нижню частину додоні, що з'єднювалася з кистю, що завдало шкоди костям в тій області. Деніел і забув, що в Боса Ведмедів протез, замість руки, який взагалі не помітний, навіть, якщо шукати хоть якогось натяку на неправдивість руки. Кисть Хартса занила і хлопець відступив.
  -Щоб якись ублюдок мною командував,- продовжував злитися Роджер. 
   Він відкинув стіл в пориві злості. Ведмеді навколо заворушилися, а Софі стала в бойову стійку. Ден підняв лодонь, показучи знак миру.
  -Я не хочу бійки,- сказав він, підводячись.
  -"Я не хочу бійки",- перекривив хлопця Роджер і дав під дих Дену.
   Той скрутився, але не продовжував битви, що заставило Роджера зупинитися і сісти на крісло.
  -Іди геть,- сказав він і став шукати сигарети.
  -Поясни, чому? 
  -Що саме? Чому я виганяю тебе, чи чому не говорю? Твою сестру ізбили і що? Навіщо ти так сильно стараєшся знайти винного? Дай цю справу профі і заспокійся,- Роджер затягнувся і видихнув ціпку диму.
  -Ти що не маєш брата чи сестри?
  -Так,- коротко відповів Бос. Ден з огидою поглянув на нього, немов говорячи про його невміння співчувати.-Забери цей вираз з свого обличчя, бо я виб'ю його з тебе. Якщо ти думаєш, що я не можу піклуватися про когось лише через те, що в мене не має рідної привязаності, то глибоко помиляєшся. Я думаю, що розмову закінчено. 
   Ден не хотів припиняти дискусію, бо була можливіть розговорити Боса, але той заткнувся і відвернувся від хлопця.
  -Зрозуміло,- видавив, заспокоюючись, Деніел.
  -Щоб твої Пси більше не наривалися на моїх людей,- сказав Роджер.
  -Це твої Ведмеді поводяться свалільно,- заперечив Ден і розвернувся на півході.
  -Тримай їх на повідку, бо розіграються,- порадив хлопець і затягнувся ще раз, докуривши.-І перестань лізти в те болото.
  -Ти мені не указуй.
   Софі пішла за Босом, стривожено поглядаючи по сторонах. Деніел не розумів звідки брати інформацію, якщо Роджер мовчить. Чому він взагалі мовчить? Це значило, що в нього щось є, то ж чому він так різко реагував на прохання обмінятися? Невже, з ним підписали угоду не детектив Морган, а хтось серйозніший, що сильніше діяв на Боса Ведмедів з його вільним характером (що було розумним рішенням, яке б зберігало дані від постороніх).
   Дену просто було потрібна ще якась зачіпка, хтось кого можна було б підозрювати, а вже потім простежити і впевнитися в правоті. Але в Воіслонгу стільки низькорангових студентів, що вгадати або вибрати когось із них було неможливо. Ще додавався високоранговий, якого взагалі не можливо було розсекретити, бо високорангових є велика кількість і підозрювати всіх безглуздо. І як взагалі зрозуміли, що є високоранговий? По словах Кадена, жертві продеионстрували вмілість, але ж не говорили, який саме ранг. Якби сказали, круг підозр зменшився б.
   Хлопець покинув "будинок" з розумінням того, що йому потрібно більше погрузнути в цій справі.