
  Кабінет для Клубу Журналістики, був повністю закиданим різними папірцями з малюнками, клеєм в тюбиках і ручками з олівцями. Там рідко можна було побачити порядок. Через це пересуватися по ньому було проблематично. І не рідко на них кричала Верхушка, але учасники клубу не мають часу його прибрати. 
   Робб швидко клеїв чорно-білі картинки на папір. На картинках було зображено волейбольну команду їхньої академії. Чорно-біле зображення і текст, написаний вручну біля нього, використовувалися, щоб сповістити про майбутні змагання. Він хотів повідомити всіх про цю подію, і щоб команду підтримали. Також емоціональний поштовх команді. 
   Хлопець був Головою Клубу Журналістики і був задоволений своєю справою. Він завжди мріяв отримувати інформацію і розповсюджувати її. Також Робб був задоволений учасниками клубу, які багато чим допомагали йому. 
   Але зараз не був Клубний Час, тому Робб робив все самотужки. Вони використовували метод: спочатку робиться заготовка на папері, а потім переноситься в електронний вигляд, після чого друкується. Так можна було більше відчути дух друкарської справи, хоч і був більше часозатратним і матеріало затратним.
   Робб випадково скинув чашку, в якій були кисті з водою, для письма. Чорна вода розлилася по землі. Хлопець страждально подивився на брудну підлогу, але замітивши, що вода приближається до матеріалів, для подальшої праці, яку мали зробити учасники клубу в кінці дня, швидко підвівся з стільця і стрибнув до паперу. 
   Він швидким рухом відтягнув купу паперу від загрози і різко замотав головою, в пошуках ганчірки. Нарешті хлопець угледів клаптик рушника і побіг, пробуючи не наступити на безлад, до нього. Потім точним рухом кинув ганчірку на воду, щоб вона впиталася і підійшов назад до стола. 
   Робб склав кисті назад до чашки і поставивши її назад, продовжив витирати воду, коли почув декілька стуків і відчинення дверей.
   Досередини зайшов Грей і оцінивши ситуацію, зупинився на Роббі. 
  -Я бачу ти зайнятий, але я почекаю.
   Він знайшов стілець і підсунув його до столу Голови. Хлопець став роздивлятися саморобну газету Робба і Голову це знервувало. Він не любив коли, хтось посторонній дивився на неготовий продукт. 
  -Чому так рано?- запитав Робб, забираючи папір і ставлячи його на підлогу праворуч від стола, де було місце. Потім сів на стілець і зціпивши пальці в замок, сперся на них.
  -Яка серйозність,- насміхнувся Павший.-Як тільки став B-ранговим, грубиш мені.
  -Я не грублю тобі,- розізлився Робб і розціпив руки.-У тебе є новина, стаття, чи ще щось? Якщо ні, тоді йти геть. В мене немає часу на прості розмови.
  -Ні. Немає в мене нічого такого. Але я прийшов за допомогою,- сказав спокійно Грей.
  -Невже, Едвардсу потрібна допомога?- запитав, насміхаючись, Бартлес.
  -Бо ти єдиний можеш це зробити,- серйозно сказав Грей і Робб напрягся.-Даш мені всі невипущені статті?
  -У мене їх не має,- заперечив хлопець.
  -Є. Не бреши мені,- сказав Грей.-Я знаю.
  -Звідки ти взагалі знаєш?- обурився Робб.
  -Зараз не має значення це, а те, що в тій шафі,- Павший показав на шафу ззаді хлопця.
   Робб сердито розвернувся і потягнувся до ручки. Діставиши товстий стіс паперу, хлопець повернувся назад і поставив його на стіл. Потім притис рукою стопку.
  -І що мені буде за це?- запитав він.
  -Я зроблю тобі математику. Я знаю, що в тебе проблема з нею, останнім часом.
  -Звідки?
  -Це не має значення. Я пропоную угоду. Ти матимеш час на газету, а я отримаю пару папірців. Домовилися?- запитав Грей і простягнув руку.
   Робб подумав деякий час, зважуючи все. Перспектива отримати більше часу на улюблену справу і не робити різні рівняння вельми радувала його. Хлопець простягнув руку і потиснув Павшого.
   Грей швидко взяв стіс паперу і почав переглядати його. Він швидко переглядав назви статтів і вміст. Хлопець шукав потрібну йому статтю. 
   Едвардс випадково замітив, що не випущенні статті заховували в шафу, а не віддавали власнику, ще будучи Королем. Там були статті, які просто не підходили через вміст, або нестачу інформації з доказами. Тоді хлопець, незамітно читав всі "неправильні" статті, без відома їхніх власників.
   В ті часи було порвато багато паперу.
   Грей відклав декілька статтів і відклав стопку. Робб поклав її назад, до шафи і продовжив спостерігати за Павшим. Той знову пробігся по текстам і певернув погляд на Голову крубу.
  -Все? Зайдеш в кінці дня і візьмеш моє завдання. 
  -Це ще не все,- сказав спокійно Грей і Робб знову розізлився.-Заспокійся.
   Хлопець усміхнувся і, склавши вказівний та великий пальці разом, дав щигля в чоло Роббу. Той скрикнув і потер місце удару.
  -Що ти собі дозволяєш!?- обурився хлопець і люто подивився в золоті очі Грея.
  -Мені потрібний пропуск,- сказав серйозно він і Робб на мить завмер.
  -Ти з глузду з'їхав?! Я не буду підробляти нічого!- розізлився Голова.-Я не хочу потім мати проблеми. 
  -Який ти невдячний,- сертито кинув Павший.
  -Що? Я просто хочу бути чесним,- випалив Робб.
  -Я буду брехати, а не ти,- додав Грей.-Це не твоя справа, а моя.
  -Нізащо! Я не буду цього робити. Навіть якщо ти мені заплатиш!
   Він зустрівся з ядовитими очима Грея. Хлопець відчув на собі погляд змії, яка готова до нападу. По тілі Робба пройшов холод. Живі очі Павшого виглядали ще більше жахливими, ніж мертві. Очі пропалювали розум Робба. Вони лякали його. Цей погляд...
  -Хто зробив тебе Главою Клубу Журналістики?- запитав ядовито Павший. Після цих слів, у Робба забрався дар мови.-Хто побачив в тобі талант? Хто витягнув середняка з низу на верх? Це був я, Роббе! Для всіх ти був простим хлопчиком, який мріяв писати! Ти був простим C-ранговим! Я витягнув тебе. Я повірив в тебе! Я дозволив тобі стати, тим ким ти є. Я зробив тебе тобою. Я пожертвував своєю репутацією і поставив тебе Головою,- з кожним його словом Робба сковувало. То рухи, то подих. Він хотів закрити очі, не бачити Павшого в люті. Але його ядуче-золоті очі привертали увагу, заставляючи кожне слово впитуватися в мозок. Його жахливий голос вливався у вуха і залишався в свідомості.-А ти не можеш просто зробити мені послугу. Я починаю розчаровуватися.
    На обличчі Робба застих жах. Чому ж він так боїться Павшого. Він не був більше Королем або Верхушкою. Тоді чому при кожному погляді хлопця, Роббу хотілося зникнути? Відчуття провини і страх змішалися. Хлопець старався опанувати себе, але все ще виглядав невпевненим. 
   Грей побачив стан Голови і відвів погляд. Він не хотів аж настільки показати свою лють. Хлопець не зміг стримати емоцій і знову зірвався. Але бажання заполучити інформацію, бажання знищити гідність Артура, бажання принижити, залякати його, відбивалося всередині грудей, заставляючи робити Грея все лише б досягнути цілі.
  -Гаразд! Подавися цим,- видавив сердито Робб. Він не хотів підробляти документ, а тим більше допомагати Павшому. Це похитне ставлення академців до нього.
  -Дякую, Роббе,- мило усміхнувся Грей і Робб здивувався його вмілості брехати. -Надіюся, про це ніхто не дізнається.
  -Зайдеш після уроків,- сказав, заспокоївшись, Глава і поглянув на свою недороблену газету.
   Грей встав зі стільця з милою посмішкою і махнувши на прощання, пішов до виходу.
  -Не думай, що я не вдячний,- видавив із себе з тягарем Робб і хлопець зупинився. -Просто, якщо тебе запідозрять в чомусь і провірять в базі данних,то будуть проблеми. Я не хочу, щоб були проблеми.
  -Не хвилюйся за свою спину, журналісте. Я прикрию її, якщо буде потрібно,- усміхнувся Павший і швидко покинув кабінет.
   Робб знову оглянув кабінет. Грей був правий. Це все він получив від нього. Тіньовий Король це все дав йому і сказав: "Попіклуйся". Хлопець досі не знав чим він тоді вирішував, назначаючи такого низькорангового на таку велику посаду. Побачити, якийсь талант? Де б він міг побачити те бажання? Це якась маячня. Але після цього Робба почали помічати. Він став великою шишкою, приязнь якої була бажанна всіма. Він міг отримувати інформацію і розповсюджувати її. Хлопець завжди мріяв бути журналістом і ця посада була великим поштовхом до мрії. І він дякував за це Тіньовому Королю.

   Прозвучав дзвінок і з класів почали виходити учні. Через годину мусив бути Клубний Час і всі готувалися до своїх заннять. "Академія Роз" - місце де навчається Габріела Хартс, А-ранговий з 85 балами, і за сумісництвом сестра Деніела Хартса, Боса Підворотних Псів. Скорочено цю академію називають просто "Роза", для легшої розмови.
   Хлопець пройшов повз стенд з оголошеннями. Зазвичай в біля них і ставлять академічну газету. Коли закінчилися уроки, Грей зустрів в коридорі академії Робба і той незамітно передав йому пропуск, як учаснику Клубу Журналістики. Зазвичай, щоб потрапити в академію, потрібний академічний білет, який підтверджує, що ти вчишся в цій академії. Це було зробленно, щоб посторонні не ходили академією. Тому, щоб потрапити в іншу академію, в якій ви не вчитеся, потрібно особливий доступ. Його міг мати тільки журналіст. 
   Грей швидко виконав своє завдання і покинувши академію, обійшов уже три із усіх академії. Там він забрав по газеті і поки що його ніхто не запідозрив. Він кожного разу показував дозвіл і його пропускали. 
  -Ти журналіст?- запитала, дівчина, яка підійшла до Грея.
  -Звідки дізналася?- поцікавився хлопець і оглянув її.
   Вона була вдягнута в рожево-червониу форму академії, із ембемою рози на плечі. Туго зв'язаний кіньский хвіст ззаді головий, збирав золотаве волосся. Також тендітні черевички того ж кольору, що і форма. Вона дружелюбно усміхнулася йому.
  -Бо ти не в нашій формі і я знаю всіх хто вчиться тут,- заявила вона. Такаж, як і він, Грей, чи просто дружелюбна?
   Він поглянув на себе. Так, він сильно виділявся серед них в своїй жовтій куртці і темним низом.
  -Як тебе звуть?- запитала дівчина.
  -Грей,- відповів хлопець.
  -А з якої ти академії?
  -Деніелової,- відповів коротко хлопець, м'яко натякаючи, що хоче закінчити розмову.
  -До нам заходили з вашої,- запимітила вона і здивовано поглянула на нього.
  -Справді?- запитав Грей і вдав обуренність. -Значить, хтось напише кращу статтю.
  -О, візьмеш в мене інтерв'ю?- запитала вона і склала долоні.
   Едвардс знав, що просто взяти газету і піти, буде дивно виглядати, бо ця дівчина була свідком. Всі попередні рази, хлопцю щастило приходити під час уроків, але не цього разу.
  -А ти знаєш Габріелу Хартс?- запитав Грей.
  -Звичайно. Я ж казала, що знаю всіх,- сказала вона.-Ходи в клас і я розповів і відповів на всі твої запитання.
   "Яких немає",- додав в думці хлопець, але в нього не було вибору. Йому просто слід поговорити з нею п'ятнадцять хвилин і вона піде. 
   Грей пішов за дівчиною по кортдору. Вона повела його декількома поверхами і привела в аудиторію, для географії. На столі учителя стояв глобус, на стінах розвішено різні карти від тектонічних до карт з населення країн. Дівчина взяла стілець, розвернула його назад, до задньої парти і сіла на нього. Грей сів на протилежний і почав ритися в рюкзаку, в пошуках якогось блокнота чи зошита. Нарешті, знайшовши зошит, який був чистий для виривання сторінок, хлопець витягнув ручку. 
  -Я завжди мріяла дати інтерв'ю комусь,- радісно сказала дівчина.
  -Як тебе звуть?- запитав Грей, йому було потрібно більше зайняти її, щоб придумати кращі запитання.
  -Ханна Фрай. A-ранг, 84 бали,- відповіла дівчина. Грей швидко все записав. Ханна почекала і продовжила.-Учасниця Клубу Істориків, дружна, чесна, весела.
   Хлопець перевів на неї спантеличений погляд. Дівчина, побачивши це, зрозуміла, що говорить щось не те. Але, згадавши про час, ствердно кивнув і все занотував.
  -Розкажи про Габріелу. Які в неї відносини з всіма? Якій її статус?- запропонував Грей.
  -Габріела.. вона дуже добре до всіх ставиться. Я не бачила і не чула, щоб в неї були конфлікти з кимось. Звичайно, в неї є гордість і безстрашність, бо вона є Верхушка, але в усіх так, чи не так? Я чула, що в "Академії Королів" взагалі найгірша Верхушка. Говорять, вони дуже високомірні і з легкістю принижують всіх.
  -Я не запишу це,- відповів він.-Невже ви не поступаєте також?
  -Ми ставимо Низ на місце, а не принижуємо його!- запротестувала Ханна. -Вони інколи забагато хочуть, але Король з усім справляється. 
  -Як ти відносишся до нападів?- запитав Грей, записуючи попередню відповідь.
  -Я не знаю, що й сказати. Швидше всього, просто хтось хотів помститися їм,- припустила дівчина.
  -Тоді, на твою думку, хтось насмілився би напасти на Габріелу, сестру Боса Псів?
  -Я не знаю. Можливо, хтось хоче помститися йому через неї. Але Ден не такий варвар, як інші,- сказала Ханна.-Я знаю його і він сильно піклується про неї. Я раз була в них дома і він навіть приніс нам обід.
   "Ден, чому я цього не знаю?"- насміхнувся в думці з Деніела Грей і записав все що почув. Хлопець уже предствив Дена, який розбиває ніс, якомусь бунтарю, а потім приносить на підносі їжу сестрі. "Турботливий братик".
  -Але через свій статус, його всі сприймають як ужасного хлопця і останнього покидька. А він милий,- сказала Ханна.
  -Ти закохана в нього?- припустив Едвардс і припідняв брову.
  -Ні. Ні,- замахала руками дівчина.-Не те, щоб закохана. Можливо, чуть-чуть. Ні. Це просто симпатія. Не записуй цього!- скрикнула Ханна, дивлячись, як Грей виводить слова.
  -Не бійся. Я цього не надрукую,- запевнив хлопець, дивлячись, як червоніє дівчина. "Ден, ти маєш фанатку. Поздоровляю."-Так, Ден перейшов комусь дорогу?
  -Я не впевнена, але ж просто так не напали б на Габрі,- заявила дівчина.
   Раптом продзвенів дзвінок і Ханна здригнулася від несподіванки.
  -Я мушу йти. 
  -Іди. Я зберуся і сам вийду. Дякую за відповіді,- сказав хлопець.
   Ханна вибігла з аудиторії, поки Едвардс зібрав речі. Він видихнув. Нарешті, можна зайнятися, тим що було його першою місією. Дістати газету і дізнатися чи є там щось про випадки нападу. 
   З горем пополам він знайшов вихід і газету біля нього. Розгорнувши її, хлопець почав швидко переглядати заголовки. Згодом його погляд зупинився на заголовку "Не один, а кілька".
   "У мене є теорія, що у випадках з нападами замішено більше людей. Можливо, це яках банда, яка утворилася недавно і так хочуть про себе заявити. Що сподвигло мене так подумати? Важко приховати побиття, якщо ти один. Наприклад, хтось може бути на сторожі, поки когось б'ють. А ще, швидше це можна зробити, якщо вас більше. Також дізнатися хто є Верхушкою, потрібно добре покопатися і простежити за жертвою. А от уже погоню за одною людиною, не важко помітили. Давайте, також розглядати цей варіант."
   Грей склав газету і поставив до рюкзака. Проходячи повз кабінети, хлопець замислився над цією думкою. До цього моменту Едвардс взагалі не задумувався на рахунок цих нападів. Його вони не цікавили. Якщо це групка помішених дітей? Він помітив послідовність в цих нападах. Нападали виключно на Верхушку і били до втрати свідомості. Можливо, з самого початку, коли був просто напад, хотіли просто погратися, але тепер налаштовані грати серйозно. Якщо це просто група протестників, їх легко виявлять, але якщо людина налаштована серйозно, якщо є бажання і розум, вона може зробити все незамітно. 
   Але, взагалі, навіщо Грей про це думає? Нападають тільки на високорангових, а він внизу. Про його коронування знають тільки його академія і дехто з Верхушок інших академій. Так що по цьому приводі йому не слід хвилюватися.
