    Джорш збирався витратити більшість часу після уроків на навчання і підготовку до останніх екзаменів, але Король вирішив викликати Нараду. Хлопець спочатку розізлився, проте С'юзанна заставила його піти і виконувати свої обов'язки Феодала.
   Тому зараз він сидів за столом і вислуховував промову Короля про потрібні зміни в режимі чергування.
  -По моїм спостереженням,- говорив Артур і показував діаграми.-Найбільший рівень стресу припадає в час приближення головних екзаменів, де вираховуватимуть бали. Ось чому в цей час, як-не-як важливо зменшити стрес. Бо половина студентів виносить свої переживання на інших, породжуючи бійки і потосовки. 
  -Так нехай б'ються собі,- відмахнувся Джорш.
  -Ми не маємо допускати такої поведінки,- відмовив серйозно Артур.-Так буде краще для всіх.
   Джорш не став відповідати йому. Нехай сам розбирається з всім, що не подобається. Моревенг просто чекав поки це все закінчиться.
  -Навіть Роберт вийшов із себе,- сказав Король і вказав на хлопця.
   Той сидів подалік від усіх, тихо стежучи. Останнім часом, коли не було Кевіна, Роберт так поводився. Якась апатія заповнювала його і він сидів, ігноруючи всіх. Так і зараз його погляд був прикутий до присутніх. Від цього Джоршу ставало трохи не по собі.
  -Що тобі не подобається, фальшивко?- огризнувся Роберт і стиснув руки в кулаки.
  -Нічого,- немов нічого поганого не трапилося відповів Райс.-Всі на нервах, тому агресивні.
  -Мені начхати на ці кляті екзамени!- відповів Роберт. Він розпластався на спинку стільчика і глянув на стелю.-Всі тільки і думають про них, тільки і сидять за книжками і зубрять. Ніхто не хоче грати, ніхто не хоче позабавити мене.
   Хлопець закусив язик і примружив свої очі, все ще вдивляючис в пустоту. 
  -Добре,- відмахнувся Артур.-Тому я прийняв рішення змінити чергування.
  -Можеш нормально пояснити?- огризнулася С'юзанна, яку вже дістало те, що хлопець ходить кругами.
  -Звичайно,- заспокоював її Король.-Я хотів, щоб під час перерв, коридорами чергували Брут і Жород і, при проявах агресії від інших студентів, заспокоював їх. Тоді буде менше насильства.
  -Думаєш, вони будуть тебе так просто слухатися?- скептично запитала дівчина.
  -Ні, але я дам їх щось взамін. Я хочу, щоб ти, Джорше, і ти, С'юзанно, стали їхніми персональними репетиторами на цей період,- заявив Артур і мило усміхнувся.
  -Нізащо!?- розізлився Джорш.-Ти за кого мене приймаєш!? 
  -За свого Феодала,- відповів все ще мирно Король.
  -Знайди когось іншого. Я не збираюся! 
  -Кого? Кевін зайнятий роботою і сам не може приділяти достатньо часу для свого навчання. Роберт..- він промовчав мить, але не став продовжувати свої висказування, під хижим поглядом Овнера.-Залишаєтеся ви двоє.
  -А ти?
  -Ти ж знаєш, Джорше, мені самому потрібний репетитор,- відповів Артур, відвернувшись.-А в академії залишаєтеся ви з найбільшими балами.
  -Є ще Грей,- підказала С'юзанна.-Він хоч і внизу списку, але ж ми всі розуміємо справжні його знання.
   Артур затримав на ній томний погляд. Джорш не зрозумів змісту його довгих роздумів.
  -Він не погодиться, бо я ледве вмовив його навчати мене. Якщо я почну просити, щоб він ще вчив когось, просто получу відмову і, можливо, він взагалі розізлиться.
   Джорш завмер. Він правильно почув? Грей вчив цього придурка? Він підігнувся під нього і став навчати його? Чому? Чому Артур получає все, що хоче? 
  -Як ти його вмовив?- самими губами запитав Джорш.
  -Було складно, але я впросив його..
  -Чому він тратить свій час на такого нікчему, як ти!!
   Артур шоковано замовкнув від такої різкої реакції Феодала. Джорш спробував заспокоїтися, але вся злість через несправедливість розпирала його із середини. Це ж не чесно! Чому він не може получити хоч карплю поваги від Грея, а цей ідіот має всю увагу? Він не гідний її! Джорш тратив години на те, щоб дойти до рівня Едвардса, а той віддав перевагу комусь гіршому. 
  -Ти знаєш, що ти для нього всього одне із "складненьких" випробувань, які йому так подобається вирішувати, а потім, насолодившись, кидати?- сердито вишкірився Джорш.-Просто іграшка..
  -І?
   Очі Джорша округлилися від подиву. Йому настільки байдуже на це? 
  -Я просто не розумію причинити твого гніву,- відповів Артур.-Я ж не винний, що ти втратив його повагу.
  -З чого...- Джорш заткнувся. Він видихнув, заспокоюючись.-Я не втрачав нічого. 
  -От і добре,- усміхнувся Король.-Давай повернемося до попередньої теми. Для тебе ж буде краще, якщо ти будеш вчити когось. Бо "навчаючи когось, сам..."
  -"...покращуєш свої знання",- закінчив Джорш слова Грея.-Знаю.
   Він втупився в стіл. Йому все ще було неприємно від цієї несправедливості. Хлопець тратив весь час на вивчення чогось, щоб похвалитися: "Дивися, що я знаю. Я можу це вирішити!", а у відповідь получити нещасне: "О, нарешті". А тепер, що? 
  -Як ви возвеличуєте його,- засміявся Роберт.-Зламана іграшка не заслуговує на те, щоб нею захоплювалися.
   Він став дальше посміюватися, поки його сміх не переріс в істеричний, і хлопець не став покачуватися на стільці. Потім Роберт, різко заткнувся.
  -Не зрозуміло?- розізлився він.
  -Та ні. Я розумію твою точку зору,- відповів знову, немов нічого не відбулося, Артур.-І я поважаю її.
   Роберт скривився.
  -Зіграєш зі мною?
  -Ні, Роберте,- відмовив Король, не відводячи погляду.-Я знаю, що тобі без Кевіна самотньо, але попробуй зайнятися чимось іншим.
  -Самотньо?- пирхнув хлопець.
   Від обурення він втратив рівновагу і повалився на землю. Ніхто не став допомагати йому, бо поведінка хлопця напрягала кожного. 
  -Отже, Джорше, С'юзанно, ви допоможете мені з моєю маленькою затією?- повернувся до головної теми Король.
  -Гаразд,- погодилася дівчина і дружньо глянула на злого Джорша.-Це всього годину часу в день. Тобі піде на користь.
   Джорш нервово стиснув руки, але погодився. Все ж, що йому втрачати? Це б допомогло йому.
   
   У Воіслонзі кількість жителів доходить до 8 мільйонів, з яких близько 1 мільйона діти, яким по праву мають представляти освіту. Тому в столиці було побудовано більше 1 тисяч шкіл. Найкращою вважалася "Золота Академія" або школа #1. Їй не діставало до академій достатньої кваліфікації і репутації, тому вона була школою. Хоча її вважають кандидатом на пяту академію, разом з іншими чотирьма, які отримали свій статус ще при відкритті. 
   Найгіршою була школа району Еїн. Там могли знайти собі роботу найнижчі із учителів, яким не вдалося пробитися в кращі, через що освіта в цій школі не була добровільною. Там були мінімальні потреби для балів і, якщо ти зрозумів тему, то вже можеш вважатися середньоранговим. Тут дозволялося пропускати уроки і просто приходити на екзамени. Ти міг протриматися тут з наймінімальнішими балами (від 1-10). А найгіршим було те, якщо ж ти був студентом академії, до твоїх балів приплюсовувалися додаткові, то навчаючись там, загальний бал віднімався на чотири. Через це батьки старалися уникати цього навчального закладу всіма можливими способами, проте найбідніші все ж таки прибігали до послуг цієї школи. Бо в них жевріла надія на те, що їхнє дитятко є особливим і зможе вибратися з бруду на верх, якщо почнуть вчитися. 
   Чому запитання про кваліфікацію вчителів, які там викладають, не зайнялися ОРС, нікому цілком не було зрозуміло. Вся відповідь, що від них прийшла, була в тому, що "немає проблем - не слід вмішуватися". Ніхто не жалівся на цю школу #996, бо це було місце, яке давало шанс найгіршим. 
   Знаходитися в районі Еїн було неприємно. Тут жили найбідніші люди, тому вони косо дивилися на гостів, які були хоч якось краще вдягнуті. Це нервувало Грея. Йому ж просто було потрібно зустріти Кетті, бо нормально поспілкуватися не вийшло б через спостереження за ним департаменту і  можливе підслуховування. Тому хлопець залишив телефон в дома, зупинився біля одного із магазинів, в якому він був впевнений, що були камери і зобразив здивування і розчарування через "забуття телефону". Найгіршим було ще й те, що прямо навпроти школи знаходився магазин і Едвардс ризикував, тому швидко написав на листку з коротким поясненням і вказівками, який би він швидко показав дівчині.
   От нарешті він побачив її в натовпі учнів. Хлопець чекав дівчину цілу годину, хоча прорахував приблизний час її виходу. 
   Грей став перед нею так, щоб стояти спиною до магазину. Він не був впевненний в тому, що детектив буде приходити і просити відео записів у власника, але хлопець не відмовлявся від можливості того, що департамент просто взаламує камери, хоча він і не знає чи це можливо.
   Кетті, помітивши записку з наказом не видавати здивування, зразу зрозуміла всю серйозність, бо Грей не прийшов би в це місце.
  -Як день?- дружелюбно запитала дівчина і махнула рукою в жесті привітання і той же час в знаку того, що вона зрозуміла все.
  -Кетті, хто це?- запитав якийсь хлопець.
   Незнайомець поставав руку їй на плече, притримуючи. Біля нього були ще дві дівчини.
  -Невже твій хлопець?- вдавано запитав він, не приховуючи насмішки.
   Грей зміряв його поглядом. Хоч цей незнайомець був вищим, поводився, як дурник.
  -Ні, ти що,- посміхнулася до нього Кетті. -Щоб в мене хтось був? Гарний жарт.
   Двоє дівчат не стримали смішка. З того як вони поводилися, Грей зробив висновок, що вони знають один одного. Можливо, навіть вчаться в одному класі, бо всі виглядали дуже молодими.
  -Тобто?- не зрозумів Грей.-А що з тобою не так?
   Незнайомий хлопець розсміявся.
  -Ти тупий чи що? 
   Як він сміє? Едвардс стримався, бо мав гідність взагалі не зв'язуватися з відродками, як він. Як взагалі йому прийшло в голову назвати його тупим, якщо ж він сам вчиться в найгіршій школі? Грей стиснув зуби, чуть не прикусивши язика.
  -Купере, не думай так. Він просто дечого не знає, тому...- Кетті ще ширше усміхнулася.
  -Звідки він взагалі?- запитала одна із дівчат, зацікавлено оглядаючи Грея. 
   Едвардс розвернувся і підштовхнув Кетті, щоб та також рухалася.
  -Ей! Я ж запитувала!- обурилася дівчина.
  -Я не збираюся тратити на вас час,- зневажливо кинув Грей і зустрівся з сердитим поглядом Кетті. "Вона, що ображається на це?"
  -Тут не люблять наглих,- повідомив Купер.
  -А я не люблю бруд, що насмілюється до мене заговорити, але, як бачиш, я зараз це стримує,- відказав Грей.
  -Ти нариваєшся!
   Вони зустрілися поглядами. Якби Едвардс забажав, він би зміг викликати його, ніхто не буде провіряти статус. Він міг би принизити його прямо тут і залишити. Але в нього не було часу на цю маленьку, нікому не потрібну сутичку. Щоб добратися до цієї школи було потрібно потратити дві години на метро, а ще треба було піти обговорити все в безпечне місце. А саме в кафе батьків, де він міг би стерти відео з камер-спостежень. 
   Розвернувшись, Грей рухнув рукою, закликаючи Кетті рушати за ним. Але скоро за його плече вхопили і стиснулися пальці. Хлопця пройняла огида, слизька і противна. Вона пройшла від живота, зупинилася в горлі, застрягла на мить і підійшла до мозку, змішуючись з презирством і прилиплою злістю, що збільшувалася. Стиснувши зуби, вирівнявши дихання і різким рухом відкинувши руку Купера, Грей спопелив його поглядом своїх жовтих очей. Якби він не спішив, якби йому не було настільки мерзенно, якби Кетті не була проти, то цей Купер уже впав би в очах присутніх. Якби..
   Грей закусив щоку із середини, щоб притлумити бажання розсміятися. Ніхто не зрозуміє його сміху. Ніхто не знає, хто він і що являє собою. Едвардс і так був у гніві через ситуацію з департаментом і щоб якись хлопець смів торкнутися його, призупинити...
   Кетті перехопила руку Купера і заспокійливо погладила її.
  -Не зрозумій його неправильно,- почала дівчина і мирно захлопала віями.-Він не хотів, щоб ти розізлився.
  -Він же насміх..
  -Жарти, просто жарти,- усміхнулася Кетті.-В нього погано з гумором,- вона поплескала по плечу хлопця.-Давай, поговоримо пізніше, а то я спішу. Бувай.
   Легким рухом дівчина штовхнула Грея і пішла вперед. Хлопець розсміявся всередині себе. Вона ж просто втекла від суперечки. Так роблять постійно ті, хто не впевненні в своїх силах. Як Артур, наприклад, просто відмовляються, дружелюбно розмовляють, стишують сварку, перемовляються, виявляють або придумють причину уникнути Виклику. 
   Це було..
  -Так жалюгідно,- огризнувся по дорозі Грей. Кетті запитально глянула на нього, бо якусь довгу мить вони йшли мовчки.-Те, що ти ухилилася від образ. Те, що ти дозволяєш їм сміятися з себе, те, що ти даєш їм можливість обтирати об тебе ноги. Те, що..
  -Тільки для тебе це жахливо,- перебила його Кетті.-В мене не має хотіння і можливостей, щоб грати з кимось. Якщо я можу пропустити ще один акт свого позору, я скористаюсь цим.
  -Можливо, через це ти і є низькоранговою,- відказав сердито Грей.-Не навчаючись на помилках, розумним не станеш.
  -Яка глибока істина,- скривилася дівчина. -Все, чим ти живеш це гідність, і куди це тебе привело? Ми сильно відрізняємся, якщо ти не помітив. Якщо ти можеш захистити свою честь у Викликах, то я захищаю її тим, що уникаю їх. Не всі в цьому світі мають поводитися, як ти.
  -Всі, хто поводяться, як я, зараз на Верхушці,- відмовив Грей.
  -І як вони почуваються? Відчувають задоволення від того, що вони на Верху? 
   І як йому відповідати на це запитання? Навіщо Грею взагалі було питати про самопочуття інших? Це ж беззмістовна і взагалі не потрібна для нього інформація. Якщо б їм було погано, вони могли б нормально понизити свою планку. Він не заставляв їх втримуватися на місці. 
  -Ніхто не скаржиться,- відрубав хлопець. 
  -Чому ти так злишся, коли я осуджую Верх?- запитала Кетті і сильніше підтягнула завеликий рюкзак.-Ти ж зараз збираєшся іти проти нього, тоді чому так пишаєшся ним?
  -Ти нічого не знаєш,- відказав різко Грей і пришвидчився.
   
   Майкл вже десять хвилин витримував сварку Кларка з Емануелем. Рейзі ігнорувала їхню суперечку, втикнувшись в телефон. Всі вони сиділи в кафе "BiKler", куди вказала прийти Кетті, щоб обговорити якусь справу.
  -Ти ще нігті пофарбуй, підарок,- сердито продовжував суперечку Кларк.
   Ен стиснув м'яке сидіння, стримуючи своє обурення. Ніхто так і не зрозумів з чого все почалося і яка тема стала початкову, проте зараз Кларк засуджував Емануеля за те, що той фарбує волосся і носить, як на нього, дівочий одяг. Хоча Ен сидів зараз в гольфі і джинсах.
  -Що ти маєш проти?- відповідав йому Емануель.-Я хоча б можу вирішити проблеми без причинення комусь болю.
  -Принцеска, замовчи. Хіккан проклятий. Мене тошнить біля тебе знаходитися. Носишся з цими тупими кольоровими значками,- Кларк вказав на значок на Емануелевому рюкзаку.-Хочеш сказати, це не по-дитячому? Що це не по-дівочому? Так тільки маленькі дівчатка носять цю всю фігню. Мені соромно сидіти з тобою за одним столом.
  -Можеш відсісти,- стримано запропонував Ен і провів рукою по приміщенню.
  -Краще ти! Тут тільки ти позориш чоловічу стать. Відростив свої патла і поводишся ніби не виділяєш..
  -Та ти дістав,- хлопець підвівся зі столу, різко перервавши Кларка.-Не можеш нормально сформулювати притензію, не старайся сваритися. Тобі просто я не подобаюся? Так і скажи або ігноруй мене. 
  -Яка безглузда суперечка,- встяв в їхню розмову Грей.
   Всі повернулися до нього, бо навіть не помітили, що він з Кетті вже прийшли. Ен ще раз різко сів і схрестив руки. Його світлі корні цього разу були зафарбовані в чорний і його волосся вже не сильно виділялося. Майкл помітив, що на Кеттіних та Греєвих плечах є рюкзак, що свідчило про те, що вони тільки зі школи (академії у випадку Едвардса). 
  -Я б хотіла, щоб ви відклали свої проблеми на потім,- почала Кетті і присіла за столик, поклавши свій портфель біля себе. 
   В кафе було людно. Це був один із тих днів, коли клієнтів було більше, ніж зазвичай, тому Грей оглянувся, упевнившись, що ніхто сильно не звернув свою увагу на голосні обурення Ена. Здавалося, всім було байдуже або вони вдавали, що так і є. 
  -Я скажу коротко і без деталів,- сказав Грей і підсів біля Кетті.-На мене вийшли ДВБ і зараз я під їхньою пристальною увагою.
   Кларк не витримав і зневажливо пирхнув сміхом. Але Майклу було не радощів за промах Грея. На нього нахлинув бридкий страх, а серце швидкіше забилося, кров хлинула швидше і у вухах зашуміло. Рейзі напряглася і стиснула кулаки, впиваючись нігтями в долонь. Ену здавалося було байдуже і він навіть не здивувався.
  -Зараз я виключив камери в кафе, щоб по ним не могли проглянути нашу сьогоднішу зустріч. Вони знають, що я спілкувався з Кетті. Також провірили мій телефон і я підозрюю, що поставили щось, що відстежуватиме мої дії. Отже, мій мобільник є ризикованим у використанні, бо хтось інший може бути підозрюваний. 
  -Що ти такого зробив, що ДВБ запідозрили тебе?- поцікавився стишено Майкл.
  -Посварився з деким,- відмахнувся Грей. -Але зараз ми не про це. Я не можу нормально переміщатися і переписуватися, тому я ще подумаю над методами зв'язку і шляхами переміщення. Хоча вас це не має хвилювати. Зараз ми припинили ризикований метод і перейшли на сайт. Так ви точно не зможете попасти під підозри. 
   Ен не зводив з нього свій погляд. Якись проблиск наглості проскочував в ньому, хоча обличчя залишалося незмінним.
  -Коли мій телефон провіряли,- розтягував слова Грей і зупинився на Емануелю. -помітили, що всі телефонні розмови видалені. Цікаво, хто це міг зробити?
  -Не дивися на мене,- огризнувся Ен.-Ти ж геній, невже це не ти видалив їх усіх? Якось ти ж виключив тут камери?
  -Це кафе моїх батьків,- відповів з натиском Едвардс, вказуючи на тупість звинувачення. -Я можу багато чого тут зробити. Навіть розтрощити тут все. Але я навіть не знав, що в телефоні є післушка. А ще ти інколи брав мій мобільник.
  -Вона є в кожному, але записує тільки в декількох випадках,- почав Ен, не зводячи погляду.-Хоча, якщо в тебе є внутрішнє сховище, яке вміщують в деякі моделі, то записуються всі. А в тебе була саме друга ситуація, тому я видалив всі розмови, щоб в такому випадку, в якому ти побував, я не був під підозрою.
  -То може б видалив переписку,- запропонував зневажливо Едвардс. 
  -Тоді б точно помітили щось і взялися б за мене. Бо чому ж це тільки моя з тобою переписка видалена?- стенув плечима Емануель, хоча по ньому було видно, що він задоволений своїми роздумами.
  -Чому б не видалити всі переписки за раз? Тоді до мене було б більше запитань, а так мене запитували, чому я хотів з тобою зустрітися і настоював на цьому.
   Ен замислився на мить, освідомлюючи все. Потім вдарив себе по чолі.
  -Точно. Тупо вийшло,- погодився він.
  -Твій план був розумним, проте не ідеальним. Треба було продумувати більше,- повчав Грей і жестикулював рукою при цьому.-Хоча твої обачні дії доводять твоє нікчемне і неправильне життя.
  -Щ-що?- лють розпалилася всередині Ена, але він старався стриматися.
  -Чому б тобі так ховатися?- насміхнувся хлопець і склав руки до купи.
  -Хто мені це говорить? Сам, маючи геніальність і сотню балів, чому не став популярним? Чому, якщо ти такий розумний, то про тебе нічого не можна нормального знайти в інтернеті?- завівся Ен і різко замотав головою.-Чому, якщо ти така прекрасна особа, якою ти себе виставляєш, в тебе тільки одна нормальна і дружня переписка? 
  -При чому тут мої стосунки з людьми?- не зрозумів причіпку Грей і припідняв гордовито голову.
  -Гаразд!- скрикнув Емануель і, помітивши, що він привернув увагу гостів, стишив голос.-Якщо ти так боришся проти жорстокості, тоді чому тобі присилають відео, в якому просять вибачення за твоє знущання, хоча в ньому чітко видно, що ті хлопці перелякані й зашугані? Чому, коли я пробив цей номер, то він підключався до інтернет підключення в закинутому торговому центрі, що тепер є базою Ведмедів? Чому ти, той, хто такий суворий противник бійок, спілкуєшся з найжорстокішою бандою і вони ж виконують для тебе брудну роботу? Так, ти справді проти жорстокості чи тільки прикидаєшся хорошеньким хлопчиком?
   Емануель виграшно витріщився на тихого Грея. "І що ти будеш говорити дальше?" Едвардс опустив погляд на стіл і Ена охопила насолода перемоги. 
   Кетті шоковано вдивлялася в одну точку, не бажаючи хоч якось продовжувати цю тему, чекаючи на продовження. Так же само і Майкл з Рейзі. Кларк тільки слухав їх, не видаючи свого ставлення до цього всього, дивлячись то на одного, то на іншого хлопця.
  -Думаєш, я буду грати по твоїм правилам?- продовжував свій переможний монолог Емануель. Він поправив волосся, закинувши чілку за вуха.-По твоїм тупим умовам? Ти сам їх не притримуєшся. Мене дістало те, що я маю взагалі цим займатися. А ще цей придурок до мене докапується постійно,- хлопець вказав на Кларка. Той відкрив рот, щоб почати говорити, але Ен продовжив.-А ще мене дістало те, що я маю боятися бути схопленим через ваші тупі ідеї. Ой, тебе вже запідозрили, я не хочу попасти під них також. Займайтеся всім без мене.
   Ен спробував встати зі стола, але біля нього сидів Майкл, тому йому прийшлося протискатися повз нього. 
   Хлоп. Хлоп. Хлоп.
   Хлопець застиг біля столу, вслухаючись в оплески. Грей повільно плескав в долоні, насолоджючись ілюзією тиші. Емануель розвернув до нього голову і миттєво пошкодував. Його прошили два зміїних ока і до горла підбіг комок. Цей ядучий усміх, що прикрашав вуста Грея, цей підйому кутиків, ледь видний прищур і повільні рухи.
  -Дякую за твою думку,- сказав він. Його голос тягуче тягнувся в повітрі.-Тікай дальше.
  -Я н-не тікаю,- спробував заговорити хлопець.-Я просто не хочу працювати з лециміром.
  -Бо ти боїшся, щоб всі дізналися, хто ти. Бо ти не хочеш, щоб тебе розсекретили. Бо ти не можеш спілкуватися з людьми або витримувати найменшу образу. Бо все, що ти можеш - тільки тікати від проблем і сподіватися, що вони пройдуть. 
  -Тоді, чому ти захотів того відео від Ведмедів?
  -Їх так чи інакше побили б. Я викорстав можливість,- байдуже кинув Едвардс.-Але ти можеш іти. Можеш робити, як ти хочеш. Можеш більше мене не бачити, піти і не зустрічати Кларка. Але для чого ти прийшов до нас? Ти можеш піти від мене і Кларка, а як же Кетті, Рейзі та Майкл? Ти залишиш їх самих боротися проти дискримінації,- спокійно вів дальше Грей. Але потім різко мирно усміхнувся.-Але це твій вибір. Твоє життя. Кетті, пішли я тебе проведу, щоб не було підозр, що ми не гуляли разом, а то мені слід повчитися трохи.
   Грей провшов повз Ена, який пусто дивився на стіну. Майкл стурбовано простежив за хлопцями. Кетті розлючено подалася за Едвардсом, попрощавшись з усіма декількома словами і взявши свій портфель.
   Вона наздогнала Грея на виході і стиснула руку. Хлопець застиг, стримуючи огиду. 
  -А ти справді лецимір,- сказала дівчина і відштовхнула його руку.
  -Я не буду появлятися ще приблизно місяць. Тому не роби безглуздих і тупих дій.
   Кетті порівнялася з ним і притворилася, немов рада прохожджати біля нього. Грея здивувала її вірність своїм словам і що вона дальше грає на можливі камери їхню дружбу. 
   Хоча відчутно чув палаючий гнів.