  -А тут виведи формулу швидкості звуку через цю фомулу,- сказав Грей, вказуючи на "дано" в зошиті Тейлор. 
   Він уже другий день пояснює їй фізику, бо зустрів її в бібліотеці. Дівчина заливалася слізьми і коли хлопець поцікавився, що трапилося, вона пояснила, що взагалі не може зрозуміти фізику. Вона так сяк виїжджала на тестовій частині, але після того, як Верхушка ускладнила тести, Тейлор більше не могла набирати бали. В неї і без того було 28 балів. А тепер вона не може втримати цю планку. Якщо їй не вдасться набати прохідний бал, її виженуть з академії і вона опозорить сім'ю.
   Побачивши в якому стані дівчина, Павший вирішив допомогти їй і пояснити, як все влаштовано. Екзамен по фізиці мав відбутися через два тиждні, саме перед канікулами і переходом в наступний симестр, тому цього часу мало б вистачити, щоб пояснити хоча б частинку з того. Можливо, якщо Тейлор і неправильно вирішисть завдання, але хід її думок буде потрібному напрямку, над нею змилються і не стануть виключати.
   Тому Грей уже другий день приходить до бібліотеки, сідає за укромний стіл і поянює, як вирішувати задачі. Звичайно, хлопець не вмів нормально пояснювати і взагалі з стримуванням своїх емоцій при неправильному тлумаченні його слів в нього виходило погано, але Тейлор терпіла його злість і заспокоювала, вказуючи на його різку реакці.
   В біблотеці рідко коли залишався вчитися. Зазвичай з неї брали книги додому і займалися в комфортній обстановці. Але через тиждень перед екзаменами ця частина Старшої Академії буде заповнена студентами з різних класів і тоді Грею прийдеться знайти інше місце для навчання.
  -Як я маю це вивести?- незрозуміла Тейлор.
  -Ось звідси,- вказав він на формулу.-У тебе є те і те. Потім перероби формулу, витягнувши з цієї формули і перестав ці значення сюди.
  -Та що це значить переробити?- настояла на своєму дівчина.
   Грей видихнув. Він уже не вперше зривався на неї, але слід потерпіти. Краще стриматися, а не отримувати переляканий погляд.
  -Давай я поясню тобі на простому прикладі і ти використаєш це до складнішого,- почав Едвардс.-Наприклад: в тебе є сила тяжіння, об'єм тіла. Тобі потрібно знайти плотність тіла. Ти знаєш фомулу плотності тіла: p=m/v. Потрібно звідкість дістати масу. З сили тяжіння ми витягуємо масу, так у нас полечається - m=F/g. Тепер у фомули плотності замість маси підставляємо силу тяжіння поділену на швидкість вільного падіння - g=9,8. І ми получаємо ось цю формулу,- Грей розписав усі дії на листку і кінцевий результат обвів: p=F/g/v.
  -Так значить потрібно використовувати інші формули?- перепитала Тейлор.
  -Тільки ті, які підходять. Не ускладнюй,- сказав хлопець.-Тепер вертаємся до попередньої задачі.
  -Я зрозуміла,- почала Міллер.-Треба також використати силу тяжіння і..
  -Через час!- розізлився Грей.-Я ж вказав усе. Невже не зрозуміло? Ось ти можеш витягнути з цієї формули час і використати це як доповнення до швидкості. 
   Дівчина зжалася. Павший нервово прокрутив ручку в пальцях.
  -Вибач. Я знову зірвався. Забудь,- сказав він згодом.-Давай так. Якщо у тебе не виходить цим методом, я дам тобі легший, але там також потрібно думати. Він затрачає дуже багато часу.
   Тейлор уважно прислухалася до нього.
  -Ми беремо те, що маємо знайти і розписуємо його формулу. Те що в нас є в дано також розписуємо кожну величину і формулу до неї. Потім крок за кроком знаходимо потрібні величини. Розписуєш кожний крок до кінця.
  -Я спробую,- наполеглево сказала Міллер і почала писати нову задачу, на яку вказав їй Грей.
   Хлопець продовжив грати в телефон, чекаючи результатів.
   
   Колесо прокрутилося і кулька пішла в танець. Вона перескакувала з лунки в лунку. Елін затиснула кулачки за те, щоб випало на червоне, а Ізабелла сиділа біля неї, дивлячись в телефон.
  -Чорне, 8,- повідомив Роберт.-Стенлі, та ти щасливчик.
   Стенлі, один із компанії Роберта та Ізабелли. В класі сиділи ще Бред, Брайн і Марсель. Також в кутку класу сидів Кевін. Він завжди був поруч Роберта, стежачи за хлопцем. Елін не розуміла навіщо Стей так опікався ним, але вдаватися в їхні відносини не збиралася. 
   Інколи в їхню компанію заходять інші студенти, щоб збільшити свої кошти. Також їхніми частими гостями ставали Кілліан і Ас, командний дует волейбольної команди, завдяки якому команда Академії стала найкращою в столиці. 
  -Чорт,- видихнула Елін.
   Вона втратила 3 долари через програш. Ізабелла не приймала участь, а просто спостерігала. Вона переписувалася з кимось, час від часу радіючи і умиляючись, висилала фото і кривлялася. 
   Стенлі забрав гроші і задоволено розтягнувся на стільці. Раптом Кевін вскакнув і знервовано вдивляювся в екран телефону. Він оглянувся на здивованого Роберта і його обличчя спахмурніло.
  -Ем, ти можеш іти,- сказав спокійно він.-Я нічого не зроблю.
  -Я тобі не вірю,- сказав хлопець, але, глянувши знову на повідомлення, кивнув.
   Кевін швидко покинув клас. Всі запитально глянули на Роберта.
  -Що з ним?- запитав Бред.
  -Не знаю,- відповів, стенувши плечима, Роберт.-Щось важливе. Будете ставити дальше?
  -Звичайно!- навіть обурилася Марсель.-На чорне.
   Вона кинула на стіл 5 доларів. Брайн підтримав її і докинув 6. Елін відмовилася, а Бред і Стенлі поставили на червоне.
  -Слухай, чому ти весь час в телефон усміхаєшся?- запитала Елін у Ізабелли.
   Та засіяла і показала фотографію хлопця. Його волосся було пофарбоване в білий, а чоні віски побриті під міліметри. 
  -Це Заід,- представила його дівчина.-Мій хлопець. Він такий лапуля.
  -Скільки йому?- запитала Елін, розглядаючи статуру Заіда.
  -Дев'ятнадцять,- відповіла Ізабелла.-Він навчається в університеті. 
   Елін нахмурилася. Цей хлопець виглядав, як той тип, що любив тільки себе. Також свої полуголі фото в профілі підтверджува- ли цей факт. Їй не подобалися такі хлопці, але вона не могла заперечувати Ізабеллі зустрічатися з кимось. Тому вона стенула плечима і почула, як Роберт знову назвав результат.
   
   Артур сидів перед ноутбуком і дивився на таблицю. Він не міг її розпочати. Хлопець отримав результати заробітку за останню виставу, яку влаштували студенти в амфітеатрі. Так він мав розприділити кошти по клубам, зробити співвідношення відсотків заробітку за останні місяці і отримати коефіціент, на скільки заробіток збільшився. Також Король мав розділити кошти до фонду академії. 
   Але Артур стояв перед пустою таблицею, у відчаї розглядаючи бланк, який йому принесла С'юзанна. В ньому говорилися всі витрати клубів до виступу. Король задумався, невже його батько постійно займається таким? Якщо так, то при переданні компанії йому, Артур схибиться, виконуючи роботу.
   Стуків вивів його з напівскрутного стану і крикнувши: "Війдіть", він побачив стурбованого Кевіна. Хлопець виглядав спантеличенним і невпевненим.
  -Ти щось хотів?- запитав усміхаючись Артур, навіть радіючи, що може забути про таблицю.
  -Ну.. так,- невпевнено протараторив Кевін. Він зціпив пальці між собою.-Я можу попросити про послугу?
  -Для мого вірного Феодала все що завгодно,- заохотив його Король.
  -Ти можеш видати мені швидше стипендію?- запитав Кевін, не дивлячись на Райса.-Не подумай. Я всього раз прошу раніше. 
    -Ти чому такий нервовий?- занепокоївся Артур.-Звичайно, я можу тобі дати швидше. Але якщо якісь проблеми, я готовий вислухати.
  -Нічого не має,- запевнив його хлопець.-Ну, просто мені потрібні гроші зараз.
   Райс пішов до шафи і, розкривши її, пошукав між паперами і книгами. Він знайшов відкладені гроші, загорнуті в пакет, й розвернувся до Кевіна. Той вдавав, немов не бачив, що робить Король.
  -200?- уточнив Артур. Кевін кивнув і Король відрахував купюри. Він передав їх Феодалу.
  -Дякую, Королю,- сказав Стей і швидко покинув кабінет.
   Артур заховав гроші і знову почав тужно дивитися на невиконану роботу.
   
   Ізабелла лікувала, коли Елін зірвала куш. Цього разу їй пощастило і все перейшло їй. 
  -Давай дальше,- з азартом сказала дівчина і поставила ще 10 доларів.
   Роберт задовольнився ставками і покрутив згову. Він не грав, як і обіцяв Кевіну. Елін не розуміла, чому інколи в присутності самого Кевіна, Роберь міг поводитися, як божевільний і розтрачувати гроші, як ненормальний, що його другу приходилося заспокоювати його, а зараз, коли Стея не було, той спокійно стримувався.
   Кулька зупинилася на чорній 10. Всі залікували і ще раз поставили ставки, з надією на виграш. 
  -Як і казав Овен, ти тут,- сказав Грей, зачиняючи двері.
   Елін розвернулася до нього. Той спокійно пройшовся по класу, йдучи до столу. Він зміряв рулетку і затримався на Роберту. 
  -Ти серйозно?
  -Тобто? 
  -Я розчарований, Божевільний,- сказав з огидою Грей.
   Усмішка спливла з обличчя Роберта. Замість неї залишилося чисте здивування.
  -Що ти хочеш, Павший?- запитав Бред і відхилився на стільчику.-Ти заважаєш усьому кайфу.
  -Еліно,- звернувся Грей до дівчини. -Припиняй.
  -Ні, Грею,- заперечив Роберт.-Не забороняй їй відтягатися. 
  -І це ти називаєш "відтягуванням"?- запитав Едвардс.-Чи ти вважаєш мене за ідіота?
   Брайн обурливо освистав Грея, а той одарив його похмурим поглядом. Стенлі тихо сидів.
  -Я не розумію про що ти говориш і що тобі не подобається,- наїхав на нього Овнер.
   Павший закотив очі.
  -Який був попередній результат?
  -Чорне, 10,- відповів Феодал.
  -Крути,- скомандував Едвардс.-Червоне, 16.
   Роберт так і зробив. Вийшло червоне 16. Всі здивовано поглянули на Павшого. Той не подав вигляду.
  -Червоне, 5,- продовжив він.
   Хлопець ще раз вгадав.
  -Ти що робиш?- незрозумів Стенлі.
  -Чорне, 6.
   Крутнувши знову, Роберт побачив чорне 6.
  -Звідки ти знаєш?- запитав він. Його погляд стуманився.
  -Цю рулетку я бачив на сайті по підробних моделях для ігор. В цій всього 20 цифр. Їхню послідовність вивчити легко.
   Роберт косо поглянув на рулетку.
  -Ох,- скрипуче відповів хлопець.-Мені казали, що це чудова модель. А мене обманули..
   Його вираз знімився на огиду і він почав трощити рулетку. Всі відійшли від нього.
  -Ти зламав його, чи що?- запитала перелякано Ізабелла.
  -Він зламаний уже давно,- відповів байдуже Грей.-Уже пізно. Елін, тобі слід іти додому. А то ти залишишся без грошей.
   Роберт перестав нищити пристрій і, радісно засіявши, розвернувся до Едвардса. Він обняв його, сильно стиснувши. Грей не рухався, ігноруючи це і дивлячись вперед.
  -Ти найкращий!- подякував Роберт.-Щоб я без тебе робив! Тепер ніхто не скористується цим і ми будемо грати зі справжньою фортуною.
   Грей чекав поки той його відпустить. Ізабелла забрала свій рюкзак і потягнула за собою Елін. Дівчина мала піти до брата і повідомити, що йде додому.
   
   Кларк уже десять хвилин ходив по провулкам, стежачи за Греєм. Кетті сказала йому дізнатися деяку інформацію про нього, тому хлопцю прийшлося чекати декілька годин біля Академії Королів, поки Павший Король вийде з неї і подивитися, де він живе і з ким, можливо, спілкується.
   Через те, що недавно випав сніг, Кларк сильно виділявся, тому йому було слід поводитися ще більше обачніше,ніж восени, коли він стежив за іншими Верхушками. 
   Під чам свого стеження, Кларк довідався, що Грей має подругу, з якою він попрощався при вході і живе в якихось трущобах, бо кружляє уже доволі довго.
   Зайшовши за поворот, хлопець отримав різкий і точний удар під дих. Він склався пополам з різким видихом.
  -Ех, ех, Кларку,- насміхнувся Грей.-Дуже некультурно за кимось стежити.
  -Ти..- через силу видихнув Кларк. Він поглянув на вдавання стурбованості Едвардса.-Як ти дізнався? Ти навіть ні разу не повертав голови.
  -Тобі уже розповіла Кетті, хто я такий?- запитав Грей і вхопив хлопця за волосся. Він випрямив його голову в напрямку своєму обличчя.-Якщо все життя ховаєшся від поглядів, навчишся відчувати їх.
  -Це неможливо,- заявив люто Кларк.
  -Тому ти й внизу. Якщо ти думаєш, що щось неможливе, ти не зможеш досягти цього. Запам'ятай цю пораду,- усміхнувся Едвардс і відпустив волосся Кларка.
  -Пф, порада від Короля, від того, хто має все?- запитав істерично хлопець.
  -Я не Король,- недбало кинув Грей.
  -Павший, не павший, але Король. Це значить, що ти був Королем до цього. Я зневажаю таких, як ти.
  -Справді?- запитав рівно Грей. Його погляд став серйозним.-А що ти зробив, щоб мати право зневажати мене? Пробував обіграти мене? Старався навчатися? Виборював статус, бали тисячами битв? 
   Кларк здивовано дивився на сердитого Грея, не розуміючи його слів. Хлопець ясно дав зрозуміти Павшому, що недолюблює Верхушку, що ті були причиною його бід. Грей був таким самим. Він портив життя Низу, в цьому Кларк був впевнений. Тоді, чому той злився на нього? Він не мав права злитися. Все його життя було наповнене поваги. Верхушка завжди получала, що хотіла. Їхнє життя було просте. Не слід битися за своє життя і проводити години на безкорисне старання самому щось зрозуміти. Їм все вдавалося. 
  -Що тебе не влаштовує?- запитав Кларк. -Дивно, що Низ може ненавидіти тих, кому все приносять на блюдцю?
  -От воно як,- голос Павшиго пусто відбився від стін. Сніг глушив ехо, яке б роздалося. Кларк оскалився.-Ви так думаєте. Як прикро, що ваш мозок не може логічно мислити. Інформація не надходить в розум з пустоти. Але не мені вас учити. Скажи Кетті, щоб вона перестала гратися зі мною. Я чітко дав обіцянку, що не видам вас, тож збирати інформацію про мене не потрібно.
   Кларк зжав кулаки. "Що з ним не так?- запитав він подумки.-Чому його емоції так скачуть?!". Хлопець стояв в провулку, не рухаючись.
  -Ти збираєшся дальше за мною стежити?- не зрозумів Грей. Тепер його тон був спокійним, навіть мирним.-Це територія Псів. Буде дуже погано, якщо вони тебе помітять в прихованих місцях, як це.
   Едвардс розвернувся і пішов дальше. Повітря розтягнув вітер, якому вдалося пройти через стіни будинків. Повільний сніг почав спускатися з неба на землю, прикриваючи її. Стоячи в темному провулку, Кларк так і не зміг зрозуміти хід думок Грея. 
   Пояснивши ситуацію Кетті, вона тільки хмикнула.
  -Як цікаво,- сказала вона і радість наповнила її обличчя.-Я з нетерпінням буду чекати, поки він усвідомить, що наше товариство просто необхідне. Часи змінюються, і я хочу, щоб завдяки нам зміни відбулися на стороні Низу.
   Кларк дивився на натхнене обличчя своєї Голови. В неї були плани, які вона придумувала. Дівчина мала ціль, до якої вона прагнула. Хлопець хотів тільки помсти. Він, немов відрізнявся від неї, хоча і працював заради неї. Але якщо вона даватиме йому те, чого він жадає, Кларк буде слідувати за нею.