
  Грей розвернувся до Джорша. Елін перевела на нього незрозумілий погляд і хлопець спокійно усміхнувся.
  -Чому так церемонно, друже?- запитав дружелюбно Грей.
  -Я не твій друг,- сказав Джорш і сердито глянув на нього.
  -Так може станемо?- запропонував приязно хлопець.
   Але він збрехав. Грей ненавидів і зневажаа Джорша Моревенга. Він уникав з ним зустрічі від початку року. Тому він ходив так пізно. Він сподівався з ним не зустрічатися. І так виходило. Але не зараз. Зараз йому не пощастило оминути їхньої зустрії.
  -Чому так пізно?- запитав Грей.
  -Нарада і все таке. Я думаю, ти знаєш що це,- сказав хлопець.
  -Слова "Я думаю" виражають невпевненість,- підмітив Грей.
  -Так ти ж бажав все робити самотужки,- сказав Тестер.
  -І на це були причини,- розвівши руками, спокійно сказав Павший.-Уже пізно. Тобі ще слід робити домашнє завдання. А мені час іти.
   І недочикавшись відповіді, він розвернувся і пришвидчив крок. Чому ж він так недолюблював Тестера? Він був типовим представником Верхушки, який думає, що будучи кращим, тобі все можна. Саме така поведінка нервувала Грея. 
   Джорш же ненавидів Грея через, як він говорив "неправильність". Незважаючи на великий статус Джорша, він не поставив його на одну із посад. Натомість на посаду Тестера Грей поставив середнячка. 
   Грей почув кроки. Він швидко витягнув телефон з навушниками і запхав останні у вуха. Так хлопець надіявся уникнути розмеви.
  -Так ти був Королем?- запитала Елін.
   Вона швидко догнала його. Дівчина хотіла більше дізнатися про це. Зазвичай Королі добувають свій срок до кінця навчання. Це було найбільша рідкість, щоб Короля звергали.
  -Ти серйозно?- запитав розчаровано хлопець. Вона вдає з себе дурну, чи так є насправді?-А ми про що зараз говорили?
  -Не злися,- попросила дівчина, відчуваючи сором.
  -Я не злюся,- відповів спокійно Грей і глянув на час.
  -І як тебе звергли?- м'яко запитала Елін. 
  -Це було під кінець того року. Мені кинули виклик десять людей. Я програв Артуру,- відповів хлопець.
  -Напевно, тобі зараз дуже погано.
  -Не знаю. Вони всі мене ненавиділи. Тепер, напевно, охолонули. 
   Він йшов, навіть не дивлячись на дівчину. Дивлячись на темний тротуар, хлопець згадував ті ворожі погляди і його оповило полегшення.
   Темряву раз за разом змінювало світло від ліхтаря. Легки осінній вітер торкався шкіри, залишаючи прохолодне відчуття. Тишу порушували повільні кроки. 

                                        <center>...</center>
   Грей швидко натискав на кнопки в ігровій консолі. Його пальці швидко скользили то від однієї кнопки на іншу, заставляючи героя на екрані рухатися і виконувати удари. Це була одна із ігор, в які грав хлопець у вільний час. 
   Дехто з його однокласників повиходило з класу по своїх справах. За декількома партами розсілися інші і жваво говорили. Але увагу хлопця привернуло його васне ім'я.
  -А Грей справді був Королем?- запитала Елін. Вона хотіла більше дізнатися про це в своїх подруг.
   Хлопець тихо підслуховував їхню розмову, не відстаючи в ігрі. Чому ця дівчина така настирна? Невже їй так цікаво про нього знати? Чи вона досі не може зрозуміти, що Павші все-таки бувають.
  -Звичайно,- сказала Еммі.-Але не звертай на нього увагу. Він цього навіть не вартий. 
   Грею сподобалась ця думка і він, не витримавши, усміхнувся кутиком губ.
  -Значить, ви просто забули про нього після року його правління?- запитала Елін.
  -Спочатку всі говорили про це. Але згодом, побачивши його лячну байдужість, забили на нього. І тобі раджу. Такої ганьби він ще ніколи не отримував,- сказала Карла.
  -Його називали Тіньовим Королем. Він хотів робити все сам і не привертати уваги. І йому це на диво вдавалося. Він міг ходити по коридорах і його ніхто не бачив,- сказала Еммі і оглянулася. 
   Грей перехопив її погляд і припідявши брову, вдав здивування. Він притворився, що нічого не чув і чекав запитання. Однокласниця відвернулася і хлопець продовжив грати.
 -Він просто протилежність Артура. Він менший за нього. Непривітний і похмурий. Його навіть дівчата не цікавлять,- сказала розчаровано Карла. Після цього Елін точно впевнилася, що вона схиблена на стосунках.-Він дивно думає. Він все життя був на верхніх місцях по балам, але тільки пішов на змагання за титул після попереднього Короля. 
  -І як він правив?
  -Незрозуміло,- відповіла Еммі.-Він старався вгодити всім, Верхушці і Низу. І інколи йому це вдавалося. Але це однаково насторожувало. Його дії були непередбачуваними. Одного разу він буде на твоїй сороні, а іншого на іншій.
   Грей здивувався. Адже його поступки були логічними. Він хотів, щоб вигравали праві, а не вищі по рангах. Хлопець знову впевнився в своїх роздумах.
   Їхній мозок давно прогнив. Вони думають, як всі. Однакові думки, ніякої індивідуальності. Думки про те, що вищий по рангу кращий, і кращий може все. Він розумів, що не всі можуть вчитися за системою. Дехто кращий в навчанні, дехто в спорті, а дехто в малюванні.
  -Ей, Павший,- хтось звернувся до хлопця, виводячи його з роздумів.
   Це був Спенсер Стонн, однокласник, який любив зачепатися до слабших, незважаючи на ранги. Так сказати бунтар, якому не вистачає уваги і хоче хоч чимось виділитися. Це Грей зрозумів з самого початку, коли простежив за його поведінкою.
  -Щось потрібно?- спокійно запитав хлопець, дивлячись йому в очі. 
   Спенсер здригнувся від його погляду, і Павший це зразу помітив, але згадавши, що біля нього його "корєша", заспокоївся і напустив на себе впевненість.
  -Я був занятий і не зробив домашку. Дай мені її,- потребував нахабно хлопець і усміхнувся для більшої впевненості.
  -Звичайно,- радісно відповів Грей і простягнув йому зошит.-Але наступного разу, коли хочеш щось просити, вживай слова: "Будь ласка".
   Бунтар на мить розгубився, через таку реакцію Павшого. Він очікував більш нахабної відмови чи, можливо, лютого погляду, але аж ніяк не миру в очах цього хлопця. Він взяв зошит.
  -Добре,- перше, що прийшло в голову відповів Спенсер і невпевнено відійшов від нього.
   Відчувши, що на нього ніхто не дивиться, Грей розчаровано провів його поглядом. Він навчився відчувати і розрізняти на собі погляти, будучи Королем. Так він відчував, коли він помітний, а коли ні. Завдяки цьому він знав, що думають інші і розрізняв їхні думки.
   Йому стало байдуже на навчання, в простому його розумінні (готуватися задля уроку) ще в початкових класах. Йому легко все давалося і він зневажав тих, кому ні. Також він зневажав тих заучок, що все просто зазубрюють. Вони здавалися йому фальшивками. А фальшивка не може бути насправді розумною. 
   Тому йому було байдуже, що Спенсер зараз списував в нього. Він не розумів навіщо. Якщо ти дотримуєшся образу бунтаря, то невже тобі має бути важливе навчання.
   Грей розумів, щоб протриматися в академії потрібно бути хоч в чомусь успішним, а якщо ти ніщо не можеш, то пробуй вижити на оцінках. Це було одне із правил, яке хлопеця цілком влаштовувало. Ти або хтось, або ніхто. І ти сам в праві це вибирати. 
   Протягом дня Грей спостерігав за хлопцем через вікно. Той відбивав волейбольний м'яч об дерево і пробував атакувати. В нього виходило так собі, але Грей бачив завзятість в ньому. Його бажання вдосконалити свої навички радувало Павшого.
   Після закінчення уроків, хлопець досі старався відбивати м'яч. Чому він нікого не кличе на допомогу? Грей знав, що в академії є сильна валейбольна команда і він міг би тренуватися з ними. 
   Грей тихо підійшов до лавки, яка стояла навпроти сітки і біля дерева, яке використовувалося як стінка, і безшумно сівши, почав спостерігати. Він навчився не привиртати уваги і поводитися непомітно. Просто потрібно злитися з усіма і тихо поводитися. Люди звертають увагу на голосних або яскравих. Їх ваблять такі люди. Грей же був просто тінню для них, порожнім місцем. І такого ефекту він добивася.
   Хлопець ще раз відбив м'яч об дерево і підстрибнувши, вдарив. М'яч вдарився в бордюр і відлетів назад. Він покотився попри Грея. Хлопець розвернувся, щоб поглянути куди полетів м'яч і завмер, побачивши Павшого.
  -Ой,Грей,- видавив перелякано хлопець.-Скільки ти тут?
  -О, як мило з твоєї сторони назвати мене по імені. Я сиджу тут декілька хвилин,- сказав спокійно Грей і випив яблучний сік.-Але спостерігаю за тобою уже цілий день.
  -Ти хоч знаєш, як дивно це звучить!- обурено і шоковано сказав хлопець.
  -Так. Як щойно я це сказав, я зрозумів,- зізнався Павший з трубочкою в зубах.-Але вже не важливо, Тео.
  -Ти знаєш, як мене звуть?- запитав хлопець і підняв м'яч.
  -Звичайно. Я знаю, як звуть всіх в академії,- відповів Грей.-Чому ти один граєш? Де твої друзі по полю?
  -Скоро турнір і вони тринуються разом. Король сказав, щоб ми потренувалися, як слід і виграли. Я там лишній. Я завжди на лавці запасних і...- ніяково говорив Тео.
   Грей бачив, як йому незручно біля нього. Він розумів його поведінку. І знав, щоб краще загладити розмову, можна перевести тему.
  -Придумав,- сказав хлопець.-Нумо я тобі допоможу,- дружелюбно запропонував він і знову відчув на собі незрозумілий погляд.
  -В тебе є час на це?
  -Звичайно. Я звагалі чекаю поки Джорш покине територію, щоб не йти з ним в одному напрямку. Я думав, ви всі це давно зрозуміли. То, що?
  -А ти вмієш подавати?- запитав невпевнено Тео і Грей відчув насмішку в його голосі. Він поставив сік на лавочку.
   Грей став боком до сітки і почав чекати подачи. Тео став в за лінію, яка визначала края поля і кринувши м'яч, побіг. Грей впевнено усміхнувся і почекав поки Тео стрибне. Хлопець, відкинувши назад руки, стрибнув і Павший подав м'яч, щоб той відбив.
   Тео спробував вдарити м'яч, але влетів у сітку. На мить завмерши, хлопець впав на земля, піднявши за собою ціпку пилу. Грей перелякано завмер, не очікуючи такого. Від його переживання відволік гулхий звук удару м'яча об землю.  
  -Що це взагалі було?- запитав хвилюючись Грей.-Ти не забився чи ще щось?
   Він вхопив його за зап'ястя і підняв. Той обтрусив себе.
  -Так завжди. 
  -Можеш дальше не говорити. Тут все зрозуміло. Чому ти запасний і все інше,- пробурмотів хлопець, дивлячись на м'яч.
   Він підійшов нього і взяв. Потім мить подумавши, став на місце подаючого і глянув на Тео. Той стояв присоромлено і дивився собі під ноги, але старався не показувати цього.
  -Ти стрибаєш не вверх, а вперед. Спробуй затормозити перед стрибком.
  -Та ти ж навіть ні разу не грав,- обурився хлопець.-Як ти можеш бути такий впевнений.
  -Бо це логічно?- сказав Грей, спокійно поглянувши на Тео.-Так ти здашся після першого провалу?
  -Звичайно, ні!
   Хлопець взяв м'яч із рук Грея і відійшов до лінії. Він повторив попередні рухи і перед стрибком загальмував. Хлопець швидким рухом спробував вдарити по м'ячу, але промазав. Хоча цього разу він не вдарився в сітку.
  -От бачиш! Нічого не вийшло,- сказав сердито Тео і різко охолонув, глянувши в очі Грею. Він на мить забув з ким говорить, тому випалив свої емоції. Але на його здивування, той навіть не злився.
  -Але ж ти не вдарився, чи не так?- сказав Едвардс.-Спробуємо ще декілька раз і, можливо, в тебе вийде. Можливо, це я неправильно подаю. 
   Тео був здивований. Його похвалив той, хто був найкращим всі роки. За чутками, Грей Едвардс був найкращий в усьому. Хоча, по невмілих кидках цього не скажеш.
   Вони ще декілька раз спробували атакувати. Грей пробував продумати рухи, щоб все вийшло чудово, а Тео слухав його накази і виконував. Хлопці обидва не знали, як саме має відбуватися атака, але всіма силами вони старалися це зробити. Одного разу в них вийшло і то по-випадковості, через це ніхто не запам'ятав, як це зробити ще раз. Але саме той раз дав впевненість, що це можливо.
   Грей старався допомагати йому. Він не хотів мати таке саме відношення з людьми, як Тіньовий Король. Хлопець вирішив бути більш стриманим і терплячим до Низу. Він вирішив все виправити і Тео буде його першим прихильником. Можливо...
   Раптом Грей помітив рух до поля. Він зупинився, чим здивував Тео і той також поглянув до нововприбулого. До них підходив Король. Він був спокійний, але по блиску в очах Грей бачив його зацікавленість.
  -Добридень, Королю,- швидко сказав Тео.
  -Привіт,- сказав радісно Артур.-А що ви тут робите?
  -Я сподіваюся, ти не забороняєш тренуватися не в залі?- запитав спокійно Грей.
  -То ви тринуєтеся! Але ж ти, Грею, не є в спортивному клубі. Так, що ж ти робиш?- звернувся він до Павшого. 
   Грей холодно глянув на нього і Артур напрягся.
  -Я допомагаю твоєму підлеглому. Я займаюся тим, над чим ти не задумувався-, відповів холодно хлопець і прищурив зелені очі. 
  -Мене ж ніхто не просив,- сказав в напрязі Артур.
  -Тоді ставай на іншу сторону і будеш робити блок,- сказав уже спокійно Грей і показав на поле.
  -Що!?- здивувався Король.-Я не вмію!
   Тео здивувався словам Павшого. Чому б це Королю хотіти займатися такою дурницею, як гра в волейбол?
  -Ні, я мушу при моїх сто шестидесяти чотирьох сантиметрах,- обурився Грей і спробував зрушити Короля з місця.-У тебе чудові бали по фізкультурі.
  -Ти звідки взагалі знаєш?- запитав хлопець, підавшись штовханню Павшого і йдучи до сітки.
   Грей не відповів. Звичайно він не розкаже, що заплатив хакеру, щоб взломати сайт академії і отримати всю інформацію. Це зробив він в літку і заплатив чималу суму тому хлопцеві. Але це були найкращі використані кошти, які робив хлопець. Він зміг отримати повну інформацію про кожного учня і його данні з балами були в його контролі. Звісно, Грей нічого не змінював. Він не хотів. Це було б низько з його сторони, хоча в той момент не було ще куди нижче падати. 
   Але Грей гордився цією думкою і тепер, згадавши це, не зміг стримати гордої посмішки. Він став біля сітки.
  -Будь гарним Королем і допоможи,- кинув байдуже Грей, побачивши розлючене обличчя Артура.
   Це не була та агресія, яка показувала б ненависть. Це була дитяча обуреність, яка показує, що володар не погоджується з усім щодо сказаного. Артур по натурі був інфантильним, дружелюбним хлопецем. Тому кожну таку його витівку, як образу, важко було сприймати серйозно.
   Тео вдарив по м'ячу і той вдарив Артура по голові. Хлопець швидко вхопився за голову, розтираючи болюче місце. Тео перелякано дивився на це, неможучи поворохнутися. 
  -Заплач ще,- жартома сказав Грей, піднімаючи м'яч. 
  -Ти ужасно жартуєш,- сказав з докором Артур і усміхнувся. Той жарт був занадто дурним.
  -У вас була Нарада?- запитав раптово Грей.
  -Ні,- відповів, задумуючись, Король і стаючи у стійку.-Знову уникаєш Джоша?
  -Я його завжди уникаю,- сказав він.
  -Чому?- запитав тихо Тео.
  -Він мене бісить. Якщо ти не знаєш, то ми змагаємся в кращості. Він завжди програвав і злився на мене. А все ще усугобляло те, що ми "друзі дитинства". Він також мене ненавидить. Можливо, як і вся Верхушка.
  -Взагалі ні,- виправив його Артур.-Оскільки ти більше не Король, всім стало байдуже на тебе. Ну, крім Джорша, звісно.
   Грей не повірив його словам. Також слова, що "всім" байдуже на нього точно була не правдою. Він стільки разів бачив бажання Артура вести бесіду з ним, що він сам собі перечить. Король ніколи не ухилявся від співрозмови і хлопець чув повагу в його голосі, що не мала б бути. Він все-таки Павший.
   Грей скинув м'яч і Тео швидким рухом атакував. В ту мить Артур підстрибнув і заблокував м'яч. Він впав на протилежну сторону від Короля.
  -Молодець,- похвалив Тео Артур. -Молодець. Цього разу все було чудово.
   Тео, зворушений такии словами, не зміг поворохнутися. 
  -Це не правда,- ледве вимовив хлопець, не дивлячись на Короля. 
   Артур підійшов і весело глянув на нього.
  -Звичайно правда,- сказав він і Тео в захваті вхопив його погляд.-І не буть таким напряжним. Розслабся.
   Він легко вдарив хлопця по поясниці і широко усміхнувся. Грей ніколи не розумів навіщо використовувати цей жест. Він розумів, що це як підтримка, але завдавати болю не схоже на це. Та, насправді, хлопець ніколи не виконував такі, так звані "братські" рухи, як: биття по спині, закидання руки на шию або почесування кулаком по голові. Грею здавалося це не правильним, хоча це прості дружні рухи. Можливо, вони так напрягали його, бо він ніколи не мав друзів. 
   Хлопець підійшов до м'яча і швидко підняв його. Потім поглянув на хлопців і побачивши, що ті розговорилися і Тео поводився більш розкованіше, прокрутив м'яч в руках. 
  -Лови,- сказав Грей Артуру і кинув м'яч.
  Той швидко зловив і запитально поглянув на Павшого.
  -Ти знаєш, що дальше робити,- сказав він і взяв сік з лавки.
  -Ти лишаєш нас?- запитав розчаровано Артур.
  -Якщо тобі мало людей, то піди проси команду грати з вами,- сказав спокійно Грей і закусив трубочку.-Або когось іншого попроси пограти. Ти ж Король.. В тебе більше повноважень.
   Він нахабно усміхнувся і пішов в напрямку виходу з території школи. Хлопець замітив, як не зміг стримати усмішку і, як йому подобається обламувати Короля. Швидше всього, Грей так мстився йому за вторгнення в *ЙОГО* королівтво. 
   Тіневий Король ненавидів програвати. Це було останнє, щоб він зробив. Хлопець був готовий померти, але не впасти в очах людей. Від нього очікували багато чого і це щось він їм давав.
   Але не того дня...
   Не того останього весняного дня, коли він в останнє появився в 2-A класі. 
   Але зараз не так. Йому подобалося поводитися приземленно. Тепер від Грея очікували меншого. І це його радувало. 
   Він викинув коробку соку і надягнув навушники. Сонце повільно сходило і в далині ледве вимальовувався місяць.
