   Грей відпив трішки чаю з чашки. Потім повільно поставив на блюдце. Френк продивився документи на столі.
  -Я чимось завинив?- запитав згодом хлопець, не витримавши тиші.
  -Принципі ніяких притензій не має, крім одного,- байдуже сказав директор і поклав один із папірців перед собою.-Всі почали масово використовувати бажання з собакою, але це тільки причіпки до академців. 
   Павший знав, що це правило почали використовувати інші. Але Грею було байдуже до всіх. Він більше нічого не наказував робити Овену, крім стежити за Елін. А інші нехай використовують на повну своїх "собачок". Хлопець припускав, що Король, який ввів це правило, спочатку отримав такий результат і швидко відмінив його. Але потім несповістивши, добавив його назад. Можливо, щоб потім використати, або щоб його використав хтось інший в подальшому.
  -Ціль твого виклику ось в чому,- сказав чоловік і простягнув Грею папір, що був перед ним.
   Хлопець швидко пробігся по тексту. Це був дукомент про майбутню олімпіаду.
  -Ти ж приймав участь в них?- уточнив Френк.
  -Так. Останього разу у восьмому класі. 56 математична олімпіада між 1-ми рівнями Старшої школи, якщо бути точним,- сказав Грей і відпив ще трішки чаю.
   Його рот заповнило смаком польових ягід. Потім дійшов солодкий смак ще не розчиненого цукру. Хлопець знову розмішав.
  -Я б хотів, щоб теперишню олімпіаду вирішував ти,- сказав директор.
  -Відмовляюся,- розчаровано сказав Грей. 
   Йому набридало вирішувати задачі декілька годин, поки вся частина учасників не зможе продовжити участь. Тільки 56 була довша і тривала чотири години підряд. Едвардсу прийшлося навіть попросити води в кураторів, бо його власна пляшка закінчилася. 
  -Чому?- поцікавився Френк.
  -Мене це не цікавить,- відповів Грей. -Виберіть когось іншого на цю роль.
  -Ти найкращий для цього,- сказав серйозно чоловік.-Хоча я й ризикую, відсилаючи Павшого.
  -Чому ви говорити так, нібито я вже погодився?- запитав Едвардс. Кутик уст припіднявся, а в очах заграли зелені вогники.
  -Я б хотів, щоб це був саме ти. Я хочу, щоб ти хоч раз пригодився академії.
  -Значить я просто інструмент?- задоволено запитав Грей.
  -Саме так,- відповів невимушено директор і відпив чаю.
  -Для інструмента потрібний умілий користувач. В поганих руках нічого не вийде,- насміхнувся хлопець.
   Брови чоловіка насупилися. 
  -Але не зрозумійте мене неправильно,- продовжив Грей.-Не приймайте мою відмову на свій рахунок. Мене просто не цікавить приймати участь в будь-чому.
  -Це зумовлене тим, що ти Павший Король, чи чимось іншим?- поцікавився директор.
   Хлопець промовчав. Він вдивлявся в залишок чаю, поки відчував на собі погляд Френка.
  -Значить, я не помилився,- з ноткою задоволеності сказав він.
    Едвардс знову не відповів. Він подивився на годинник.
  -Гаразд,- порушив тишу Френк.-В такому разі, я кидаю тобі Виклик.
  -Що за маячня?- здивувався Грей і зустрівся з сірими очима чоловіка.
  -Я хочу виграти в тебе участь в олімпіаді.
  -Ви не думаєте, що це трішки не чесно. Ви - радник ОРС з 990 ГОК, набагато більше розумніші за мене, а я всього Павший Король.
  -Ти з третього класу отримував тільки сотню балів за прості тести.
  -У вас їх в дев'ять разів більше,- примітив хлопець.
   Френк подумав декілька секунд. 
  -Давай поступимо так,- почав він.-Якщо ти протримаєшся п'ятнадцять хвилин і я не виграю в тебе, ти отримуєш перемогу.
   Чоловік витягнув годинник і поставив його на стіл. Потім витягнув дошку.
  -Ви хочете в шахмати?- поцікавився Грей. 
  -Коли тебе виголошували, то назвали Володарем Шахмат,- відповів Френк і витягнув фігури.-Мені стало цікаво, що ти можеш зробити з фігурами, а не з шашками, коли побачив твою гру.
   Хлопець пусто поглянув на фігурки. Він відчував відразу від них. Грей не хотів знову доторкатися до них. Але він не може відмовити. Це буде признаком підкори і йому прийдеться виконувати накази.
  -Чому мене не просить Король?- гірко запитав хлопець, ледь ворушучи губами.
  -Яке це зараз має значення?- відповів байдуже чоловік.
   Він розкладав фігури на свої місця. Кожна із них рівно ставала на клітинки, супроводжуючись легким стукотом слонової кістки об дерево. Цей звук перемішувався з цоканням обох годинників, того, що був на стіні, позаду Френка, та того, що стояв біля дошки. Ця мелодія заповнила тишу, яка утворилася, через затяжне мовчання обох присутніх. 
   Мовчанка створювала напружену атмосферу і сковувала Грея. Він все ще думав над відповідю. Внутрішня тривога нагадувала про себе, легким тріскотінням в грудях. 
   Зелені вогники запалахкотіли в очах Грея, коли остання фігура опинилася на клітинці і змішалася з іншими. 
  -Я буду грати чорними,- повідомив свою відповідь хлопець і побачив задоволення на обличчі директора.
   Хлопець підвівся і підійшов до куллера з водою, під супроводом здивованого погляду сірих очей. Але Френк нічого не відповів і не збирався. Він отримав бажану відповідь. Грей наповнив пластиковий стаканчик декількома краплями води, щоб утворився тонкий шар рідини. Потім зняв лінзу з лівого ока і поставив у стакан. 
   Едвардс поставив стакан на стіл і сів на стілець. Він випростав руки і також поставив їх на стіл. 
  -Навіщо ти зняв лінзу?- поцікавився Френк.
  -Просто,- коротко відповів хлопець.
   Кожного разу, коли він грав проти сильного противника, Грей знімав лінзу і використовував два кольори своїх очей. Так суперник не міг точно сфокусуватися на погляді Едвардса і було важко оприділити наступний хід. Так хлопець заплутував суперника і не дозволяв йому прочитати свої думки. Це була предосторога. 
   Хвилинна стрілка показувала на відмітку "5". Френк, не вимовши ні слова, показав на "8".
   Цього разу Грей знав, що програє. Це відчуття не покидало його від того моменту, як він тільки почав гру.
   Френк управляв фігурами вміло і чітко. Він притримувався точної тактики, яку хлопець не зміг точно зрозуміти. Але йому цього не було потрібно. Чорний слон зробив хід. Білий кінь збив чорного пішака. 
  -Чому ви хочете, щоб саме я приймав участь?- порушив мовчання хлопець.
  -Ти виграв усі олімпіади, на яких ти був, невже, це не очивидно?
   Звичайно, Грей знав відповідь. Але його цікавило зовсім інше. Хлопець походив пішаком. 
  -Чому такий геній, як ти, не показує себе?- поцікавився Френк і збив чорного слона.
   Грей зустрівся поглядом з чоловіком.
  -Ненавиджу коли мене так називають. Кожний може достигнути того, чого і я, якщо захоче,- сказав свою позицію хлопець. -Кожний може стати генієм, якщо буде старанно вчитися. 
  -Але не справжнім.
  -Правда. Але фальшивка також чудова. В теперішньому суспільстві, бути фальшиво розумним - найкраще, що може робити людина. 
  -І ти притримуєшся думки, що кожний вартий уваги?
  -Звичайно,- відповів Грей та іскорка презріння проскочила в погляді.-Якби все суспільство було більш терплячішим до Низу і допомогло йому, все було б чудово.
  -Чому тебе називали "Тінню Академії"?- поцікавився чоловік і збив пішака.
  -Я завжди появлявся позаду,- відповів Грей.
  -Це можна розцінити двозначно. Наприклад: ти завжди позаду всіх.
  -В моєму випадку тільки одне значення.
   Френк збив коня і пішака. Наступним ходом, Едвардс збив ферьзя. 
  -Що в тебе за тактика? Виглядає нібито ти спеціально граєш жахливо,- усміхнувся чоловік.-Це щось новеньке.
  -У мене не має тактики проти вас,- відповів Грей і пропалив Френка поглядом.
   Чоловік спантеличено поглянув на розклад фігур. Грей не міг підлаштуватися під тактику директора. Тому він вирішив ходити як-попало, але пробувати ухилятися. Так пройде більше часу. Для кожного свого руху хлопець добавляв декілька секунд, щоб збільшити час гри. Але Грей знав, що протримається максимум десять хвилин. Він не розумів стиль мислення Радника ОРС. Він і не старався. 
  -Як поживає ваш син?- раптом запитав Грей.
  -Навіщо тобі це?
  -Його вважають дуже розумним. Мені цікаво чим він займається. Він був, як ви любите називати, генієм точних наук. 
  -Так, він геній в справжньому змісті цього слова.
  -Як і батько.
   Кутик Греєвих уст припіднявся. Він втратив ще декількох своїх бійців. Три фігури відійшли вбік. Френк стежив за поглядом хлопця, але він сфокусовував свій погляд тільки на пустих клітинках. Інколи Едвардс нібито спеціально підставлявся під удари. Це ще більше привертало увагу і почало впадати в око все частіше і частіше. Френк почав час від часу пропускати таки виходки академця. А ще постійні розмови нібито відвертали увагу від чогось. Але від чого чоловік не міг зрозуміти. Це все не складалося в голові. Грей грав мов хотів виграти і програти в одночас. Виглядало так, як хлопець хотів насміхнутися з чоловіка, цілеспрямовано піддаючись, показуючи несправжню невмілість, граючись. Це збивало Френка, але він чудово грав, не зважаючи на дії Павшого. Грей програвав. Але це заставило іскорки тривоги спалахнули вогником задоволення.
   Скільки пройшло часу від початку? Здавалося нібито десять хвилин. Не більше. Але коли король пав, то хвилинна стрілка показувала на "9". Значить вони грали двадцять хвилин і Грей виграв.
  -Ти переміг,- з ноткою розчарування відповів Френк, коли хлопець показав на хвилинну стрілку, постукавши по стіклянній перегородці годинника нігтєвою пластиною вказівного пальця.-Мені здалося, що пройшло менше часу.
   Грей промовчав. Він взяв стаканчин ледь замітно-тремтячими пальцями. Його погляд зупинився на лінзі, і хлопець скривився від своєї жалюгідності.
   Едвардс розвернувся назад до Френка і поглянув за його спину. Хлопець мовчки дивився на настінний годинник, не відводячи погляду. Директор здивовано глянув в сторону погляду. 
   Годинникова стрілка показувала на відмітку "7". Чоловік різко зустрівся з ядовитими очима хлопця. Нижня повіка ледь зігнулася дугою виказуючу внутрішню зневагу.
   Френк серйозно нахмурив брови. 
  -Ти змахлював,- ствердно сказав він. 
   Грей не відповів. Через декілька секунд непереривного мовчання, він розвернувся і вийшов з кабінету. 
   Весь пазл зібрався в єдино. Павший відводив увагу від своєї лівої руки. Він сфокусовував всю концентрацію Френка на дошці, поки лівою рукою підкручував годинник на столі. 
   Але чому він показово вказав на свої махінації? Грей показав свої знання правил і вміння ними користуватися. Правило 15.7 "Ви можете махлювати, поки вас не розсекретять. У випадку з розкриттям, ви автоматично рахуєтеся пернможеним. Якщо вас не запідозрили в махлюванні, то в кінці гри (коли вас визнали переможцем) всі звинувачення в махлюванні не враховуються в результат Виклику". Коли Френк запитав Роберта, Главу Комітету Викликів, навіщо було створене це правило, якщо в такому випадку можуть виграти низькорангові, то він сказав: "Так набагато цікавіше". Більше нічого корисного від Роберта чоловік не дізнався. 
   Френк зібрав документи і вирівняв їх. Якщо Павший так відкрито йде проти правил, він отримає цю війну.
   Вийшовши з кабінету, Едвардс сперся на стінку, переводячи дух.Він зжав руку в кулак   і потім випрямив великий і вказівний пальці, утворюючи подобу пістолета. Прошепотівши: "Бум", хлопець зробив подобу вистрілу. Павший ледь усміхнувся від дивності цієї ситуації і, згадавши старий жест, який наповнив його настальгічними спогадами, звязаними з іграми.
   Коли Грей прийшов до аудиторії, був самий розгар розвязування рівняння. Учитель зміряв хлопця коротким поглядом і здивувався, побачивши, що він без лінзи. Він зрозумів всю ситуацію і невимовши ні слова, протягнув Павшому крейду і вказав на дошку. Едвардс продовжив писати рівняння.
   
   Різким рухом руки Мелті розрізала коробку канцелярским ножем. Пальці вчепилися в дві половинки картонки, відтягнули їх і впустили світло всередину. Дівчина вдихнула улюблений запах нових книг і почала витягувати їх. Вона розглядала картинку на палітурці, читала назву, торкалася паперу і палітурку й ставивла на стіл. Так Мелті проробляла з кожною книгою (деякі вона переглядала), тому, зазвичай, розпаковка новинок проходила довго і через це дівчина завжди отримувала прочухана.
   Але вона не очікувала побачити на порозі Грея Едвардса. Він сказав, що його відправили в бібліотеку, щоб розсортувати нові книги і трішки прибратися. Це здивувало Мелті, але вона спробувала не подати вигляду. Але по реакції хлопця можна було зрозуміти, що він все зрозумів без слів. Грей мовчки підійшов до столу і взяв стіс книг, які дівчина встигла витягнути і бережно скласти. 
   По дорозі сюди, Грей зустрів Артура, який йшов з своїми друзями з Клубу Робототехніки, але тільки шанобливо кивнув, що здивувало хлопця. Зазвичай Король любив привітатися, або на крайній випадок помахати і він ніколи не робив сухих знаків, без каплі емоції радості і привітності. 
   Мелті продовжила розпаковувати нові коробки. Грей поставив книги на стіл в читацькому залі. Він швидко переглянув назви книг і авторів. 
   Бібліотека була куполовидної форми, тому і стелажі книг ставили в форми півкругів. По середині були вільне місце з столами і стільцями, читацький зал. Ближче біля виходу розміщалися дивани, для тих, кому більше подобалося сидіти на них. Також в деяких місцях були розставлені пуфики-мішки. 
   Другий поверх являв собою виступи від стіни з великим кругом пустоти посередині. Там знаходилися ще шафи з книгами і місця для читання. На кожному із столів стояла лампа, для пізнього читання, коли темніло. 
   Грей розставив першу партію книг на свої місця. Це було декілька науково-фантастич- них книг, наукові, біографій визначних діячів і сучасна література. Він повільно направився за наступною.
   Бібілотека "Академії Деніела" вважалася найбільшою в Воіслонгу. Навіть міські біблотеки мали менший арсотимент книг, ніж в академії. Тут знаходилися книжки на всі можливі тематики і можна було відшукати колекціонні, ранні випуски класики, лімітовані видавниства і найдорожчі книги. 
  -Де частина книг Чарльза Фрая?- запитав, не розвертаючись, Едвардс. Він розглядав полицю,на якій знаходилися твори Чарльза,  тримаючи в руках декілька книг. 
  -Їх списали,- байдуже відповіла Мелті. -Якщо цікавлять, то зараз принесу, поки їх ще не відправили.
  -Буду вдячний,- сказав хлопець і продовчив читати короткий зміст.
   Дівчина швидко побігла в підсобку, в пошуках. 
  -Допомогти, коротуне?- запитав Кевін з дверного пройому, побачивши, як Грей пробує дотягнутися до нийвищої полиці в шафі. 
  -Звичайно,- вїдливо всміхнувся Павший і простягнув книгу Феодалу.
  -Може є ще книги, які потрібно високо поставити?- насміхнувся Кевін.
  -Те, що твій організм виробляє більше соматотропіна, не дозволяє тобі поводитися вічливіше?- вїдливо запримітив Грей і подав ще дві книги. Кевін не звернув  увагу на слова хлопця.-Постав між Грегом і Джорді.
   Феодал послушно виконав прохання і продовжив шукати потрібну йому книгу. Він перейшов до полиці з класикою і почав переглядати назви. 
  -Вони розставлені в алфавітному порядку за авторами,- попередив Грей.
   Кевін здивовано поглянув на хлопця, але той не дивився в його сторону. Його увагу привернув короткийз зміст "Жовтневого дощу". 
  -Я чув, що ти зняв лінзу, коли прийшов від директора,- сказав буденно Кевін.
  -Так. Я грав з ним.
  -І що ж заставило тебе?
  -Він хотів, щоб я відстоював честь академії.
  -А ти відмовився, як я встиг зрозуміти. Чому? 
  -Він обнаглів.
  -Він директор. Я взагалі не розумію, чому ти так протестуєш проти нього, хоча й не маєш права на це?
  -Я не збираюся падати ще нижче,- крізь зуби сказав Павший. 
  -Ти і без того внизу. Тобі уже нікути падати. Чому ти так тримаєшся за свою мізерну репутацію? Навіщо здобрюєшся з Низом? Ти був тим, хто втоптував їх роками, а зараз стараєшся зробити так, щоб вони тебе не принизили? На твоєму місці і з твоїми вмінням, я б поводився тихо і не потравляв нікому в поле зору.
  -Але я не ти,- лише сказав Едвардс і почав проходити повз полиці.
  -Ти хочеш уваги? Розумію. Але через твої дії, ми зважди получаємо від директора. Спочатку ти його цікавив, але тепер, швидше всього, будеш нервувати. 
   Грей не відповів. Йому було байдуже, яке ставлення буде в директора до нього. Якщо він вижене його, то так і буде, і так Едвардс знає набагато більше, ніж його однолітки і зможе здати АВЕ (Атестовно Випробувальний Екзамен). Кевін взяв потрібні йому книги і направився до Мелті.
   Щоб впоратися з розстановкою, Грей використав годину, і ще годину він використав на протирання пилу з столів і стілців. 
   Хлопець підійшов до столу, де сиділа Мелті та переглядала записні книжки, і поглянув на списані книги.
   Чарльз Фрай - прохідний письменник, нічим сильним не відрізнявся, щоб його вважали нововідкривачем в сторенській літературі, тому про нього знають тільки любителі почитати. Його деякі твори відрізняються від іншої серії книг. В них описується артельнативна реальність світу, в якому замість продовження ієрархії (яку трішки змінили в 1789 р., тобто, "замість сильного - править найрозумніший"), суспільство вибрало шлях димократії. Але що відрізняло ті книги від інших представників цього жанру, альтернативного світу, це те, що в них описується добрий кінець впровадження демократії. Зазвичай всі книги цього жанру закінчуються тим, що показують, яке жахливе було б життя, якби суспільство пішло по тому шляху, а не вернули назад ієрархію. Але Чарльз писав навпаки. Він писав, що завдяки такому шляху світ став би більш врівноважений і правильний. 
   Коли Грей прочитав одну із його книг, то зразу відчув пропоганду такого життя і просто не хотів дальше знайомитися з цим автором. Було відчуття, нібито він був низькоранговим і просто пробував перелаштувати людей на свій хід мислення. Тому не дивно, що Френк списав ці книги. Тільки в двох країнах змогла прижитися димократична система, ще під час Революції Прав. Це були Роггунбер та Знеєрд. Це дві маленькі держави, які відділилися від всього світу з своїми правилами і законами. 
   Грей пробігся очима по списаним творам Чальза Фрая і зупинився на одні. Цього він і очував. Він взяв в руки книгу "Становлення"  і прогорнув декілька сторінок, щоб впевнитися, що то точно те, що йому потрібно. 
  -Я візьму її,- сказав хлопець.
  -Ні,- відповіла Мелті.-Вони списані. Ти не можеш просто взяти книгу, яку потім потрібно буде відсилати! 
  -Коли запитають, де книга, відповіш, що загубилася. Не говори, що саме я взяв її. 
  -І що мені буде з того, що я покриваю тебе?!- обурено запитала дівчина, коли Грей йшов до виходу.
  -Я можу спробувати дістати лімітовану колекцію коміксу "Авокадо зі Стейсі",- сказав, не розвертаючись, Едвардс.
   Мелті зніяковіло й швидко заховала комікс "Стейсі і авокадовий мікс", п'ятий том цієї серії, між документами.
  -Добре,- сказала дівчина.-Тільки ближчим часом, щоб я бачила його на моєму столі.
   Грей видав смішок, від нікчемності Мелті і її легклважності, але спокійно відповів: "Гаразд". 
   В книзі Чарльза Фрая "Становлення" розповідається про Призидента Гобіна Рендла, який перетворив державу Сантіфон на димократичну систему і перейминував столицю на Абіус.