   Це було егоїстичним рішенням запросити Грея на гру з батьковими друзями, але Артуру просто хотілося похвалитися, що він має такого розумного друга. Звичайно, хлопець не робив цього тільки через цю мізерну прихіть, але в цьому була доля правди і він не збирався приховувати її. Йому все ж таки хотілося познайомити батька з тим, ким він так захоплювався і хто зрештою став його другом. Хоч Артур говорив про розумові здібності та вміння в іграх Грея і звеличував їхню вищість, хоч Ізабелла погоджувалася з його твердженнями, батько однаково був скептично налаштований. Тому Артуру дуже сильно хотілося довести йому правду.
   Він зустрів Грея на ближчій зупинці, щоб після відвести до маєтку. Але хлопець не очікував, що на таку важливу зустріх Грей прийде в простій толстовці. "Хотя б сорочку надів,"- промайнуло в думці Артура.
  -Привіт,- махнув він рукою.-Тут двадцять хвилин хотьби, тому вирішуй: я дзвоню до водія і він нас відвозить чи ти хочеш пройтися.
  -В принципі можна пройтися. Я їхав в цю глуш годину,- відповів Грей. Артур помітив, що його повіки ледь прикривають очі, що значило про самозаспокоєння Едвардса або глибокі роздуми.
  -Взагалі це не просто глуш, а елітний район Воіслонга, де живуть тільки найбагатші, але це так, просто, щоб ти знав,- відповів Артур. Він вказав на будівлі, що стали показуватися.-Бачиш всі ці будинки. В них живуть уже люди, що відбулися в цьому житті. 
  -Справді?- підтримав розмову Грей і повіки стали привідкриватися. Але все ж він думав про щось своє.
   Всю дорогу Артур розповідав про район і його особливості, розкладаючи все по поличкам: рельєф, стан повітря, приблизну історію; як подобалося Грею, щоб привернути його увагу. Той скоро вникнув в монолог і слухав все уважніще, що лестило Райсовій впевненості в собі. Тому з кожним наступним реченням хлопець старався углубитися в тему, щоб зацікавити друга ще більше. Так йому прийшлося згадати ті відомості, що він навіть не міг згадати при простих спогдах.
  -А ще в 1890 році тут було останнє побоїще, де знищили більшість споруд, але згодом..
  -Ми, часом, вже не пройшли твій будинок?- перебив його Грей.
   Райс застиг на мить в замішені, роззираючись навколо, пробуючи сфокусуватися на чомусь. Але все було гаразд і до дому залишалося ще два повороти.
  -Ні...- в легкому замішенні відповів Артур.
  -Чому так напрягся?- усміхнувся Грей.-Ти просто так захопився, що я подумав, що ти міг би пройти свій дім.
   Артур посміхнувся у відповідь. Він не знав, що говорити в цьому випадку.
  -Тоді продовжуй,- попросив Едвардс з усією уважністю, яку Артур міг побачити тільки в ті моменти, коли Грей читав. Це ще більше його збадьорило.
   
   Артур не вмів грати в ігри будь-яких типів. Але він однаково бажав навчитися, вникнути в них. Спостереження за батьковими викликами заставляли його відчувати хоч яку подобу на навчання, хоча хлопець не був впевнений в цьому. 
   В будинку вже були гості, що спілкувалися один з одним. Серена грала на арфі акуратно переставляючи пальці на струни, залишаючи після себе шлейф з музики і золота її вишуканості. Вона, як завжди, була вдягнута у вишукане вбрання. Ентоні стояв біля входу, стежачи за своєю дружиною і насолоджуючись її грою. 
   Артур зразу направився до батька, повівши за собою повільного Грея. Той мовчки розглядав інтер'єр, вдивляючись в кожний закутов в німому недорозуміння.
   Помітивши прибулих, Ентоні розвернувся і виструнчився на повний ріст.
  -Ентоні Райс,- представився він.
  -Гр..
  -Грей Едвардс, це про нього я тобі говорив,- перебив Грея Артур і по-дружньому поплескав його по спині.
   Едвардс від неочікування похитнувся, але швидко випрямився, різко розвернувшись до хлопця:
  -Алтуле, ти що робиш?- обурився він.
  -"Алтуле"?- здивувався Артур.-Ти не вимовив "р"? Як мило.
  -Це випадково!- швидко виправдався Грей. -Мовчав би! Спаклюжив мені привітання, а я його придумував всю дорогу сюди,- став бурмотіти собі під ніс із надутими щоками. 
  -Вибач,- склав руки до купи Артур.-Я ж не спеціально.
   Тепер, нарешті, він зрозумів, чому хлопець був такий задумливий на початку. Ентоні дозволив їм розібратися, тому заговорив пізніше.
  -То це ти - той хлопець, що опозорив мого брата, чи не так?
   Згадавши той епізот, Грей спантеличився і ніяково усміхнувся:
  -Я не думав, що пан Леонард роздратується аж настільки сильно. Мені здавалося, що публічні люди мали б витримувати провокації.
   Артур помітив, що його виправдання були аж ніяк не вибаченням, а всередині він, можливо, радів з своєї поведінки. В принципі, Грей завжди був таким.
  -Не переймайся,- підбадьорив Ентоні.-Я б пізніше зробив те саме. Надокучливий він зазвичай. Отже, якщо всі в зборі...
   Чоловік похлопав в долоні і Серена припинила грати. Вона також помітила гостя і аж засвітилася. Жінка стала тиснути Грею руки, поки той був в замішені від такої яскравої емоції. Проте дотик приніс йому неприємні відчуття. 
  -Артуре, чому ти нас раніше не познайомив?- запитала Серена. Потім назад звернулася до Едвардса.-Ти в якому класі уже? В тому ж що і Із?
  -В 10,- виправив Грей, але йому навіть не хотілося розчаровувати цю радісну жінку. А ще йому в охоту було б, щоб вона відпустила його.
  -Ой, вибач. Просто ти виглядаєш доволі молодо.
  -Гени?- запропонував можливу відповідь хлопець і відчув розслаблення, коли його руки відпустили.
   Серені подзвонили, і вона швидко пішла геть, залишаючи кімнату.
   Ентоні оглянув всіх і підрахував. Потім привернув увагу ще одними хлопками.
  -Перед тим, як ми розпочнем, я б хотів, щоб всі представилися один з одним. Це пригодиться для подальшої гри і дозволить новачку познайомитися з гравцями. Деміоне, розпочнеш?
   Чоловік з видною пихою за те, що йому приділили увагу першим, усміхнувся:
  -Деміон Зоремен - преставник компанії "RQW". Займаю 5 місце в місці людей, що вносять великий внесок в розвиток наукових досліджень в області мікробіологі. 740 балів ГОК, але я просто не стараюся і мені на них трішки байдуже, а так я би мав більше.
  -Ти як завжди,- закотила очі Глорія. Вона поправила окуляри.-Глорія Неруй - віце-президент наукового товариства імені Деніела Штурмнога та помічник президента товариства імені Артура Абертноса. Маю премію в області астрономії. 796 ГОК. 
   Ззаду вистрибнув Ніколаї і замахав руками, привертаючи увагу.
  -Дайте мені покрасуватися,- застогнав, як маленька дитина, чоловік. Потім усміхнувся на повний рот.-Ніколаї Ліш - Радник Столу ОРС, президент декількох компаній: "Kelvi", "XTyO", "Trort" і ще пару викуплених. Ще одна з найбагатших осіб Воіслонга, не рахуючи незареєстрований дохід. 981 ГОК, але останнім часом я став менше приділяти митей свого життя на вивчення чогось. Я вирішив приділити час спостереженням. 
   Задовольнивши своє хваставство, він уступив місце неймовірно красивій жінці. Проте її врода не була в ідеальності, на неї просто було приємно дивитися, що напрягло Грея. Це було дивним явищем.
  -Патрія Жуель-не - модель світового класу, побувала в різних країнах світу: від східних (де мені не сподобалося взагалі) до західних, половини північних і всіх південих (де мені неймовірно сподобалося),- вона стала шарітися і її голос ставав тихішим.-І побувала в на обложках журналів "Gloomn", "Reloopy", "Scaree".. ти ж бачив?- Грей махнув головою, а Патрія знервувала ще більше.-А рекламу зі мною?- знову відмова.-Справді? Ну, може, афішу.. ні? О ні, мене не впізнає ніхто. Що ж я за модель тоді?
   Жінка засмучено випнула губи і набурмосилася. Брови зійшлися, утворюючи зморшки, проте її естетика залишилася при ній.
  -Не поводся так паскудно,- сказав Деміон і підтримуююче поплескав її по спині.-Ти пречудова модель,- чоловік глянув на Грея і приклав руку до рота.-Коли вона за роботою, то дуже серйозна.
   Вийшов останній чоловік з рівно вигостреною бородою і укладеним волоссям.
  -Брендон Ютое,- сказав він.-Працюю в компанії "Digelight". Вважаюся найкращим програмістом компанії.. я так можу говорити, босе?
  -Звичайно,- погодився Ентоні.-І не поводся, немов ми на роботі. Досить дурачитися.
  -Ха,- засміявся Брендон.-Як скажеш. Я хотів бути більш стриманим.
  -Без токсичності, попрошу я тебе.
  -Невже я настільки поганий?- вдав образу чоловік.-Отож я відповідальний за роботу всіх програмістів і підробляю в налаштуваннях баз даних ОРС. Інколи до мене приходять і ДВБ, як було запитання з Абіусом. 759 ГОК.
  Всі гості представилися і тоді Ентоні розвернувся до Грея.
  -Про мене ти, можливо, знаєш, але я скажу. Ентоні Райс - президент компанії "Digelight", маю підприємства по переробці металів і виробництва забчастин для свої виробів. Ще володію лабараторією і майстернею на окраїнах Воіслонга. 860 ГОК,- закінчив чоловік і вказав на сина.-Артура ти знаєш, тому йому, я думаю, не слід представитися. Але про тебе нічого не відомо, то попрошу тебе розповісти трішки.
   Всі присутні глянули на Грея в очікуванні його слів. Щось заворушилося всередині, бажаючи почати розповісти всі свої здобутки і возвеличити себе. Але це буде дитячою забавою, тому хлопець стримав свої горді пориви потішити его.
  -Грей Едвардс - студент Академії Деніела, 3-С клас Старшої академії,- розпочав він спокійним тоном, щоб не визвати поспішної агресії від майбутніх суперників.-Вигравав 51, 53, 56 математичні олімпіади (дальше не продовжував приймати участь). На професійному рівні граю в шахмати. 
  -Академія Королів,- задумався Ніколаї. -Пам'ятаю там любили придумувати прізвиська. Така традиція збереглася?
  -Звичайно,- погодився Грей.
  -Правда? О!- усміхнувся Ніколаї і сплеснув в долоні.-Мене любили називати Спізнившийся, бо я постійно пізнив. Хоча.. А ще я мав прізвисько.. щось звязане з іграми.. чекайте, це було більше 20 років тому, дайте згадати. Точно! Найкращий Суперник. А ще Бідняк, але цим вони хотіли мене образити.
  -Дурна традиція,- пирхнув Брендон.
  -Мене любили називати Ускладничем,- втрутився в розмову Ентоні.-Тому що я любив ускладнювати Виклики  різними додатковими роздоріжностями в іграх. 
  -Ой, ці всі розумники,- скривився Деміон і відмахнувся рукою.-Вступають до найскладніших академій і пишаються цим. 
  -Тож, в тебе є якись титул?- проігнорувавши слова чоловіка, запитав Ніколаї, дивлячись на Грея. Його очі засвітилися з зацікавленістю і з чимось ще.
   Грей вирішив не зважати на нотки насміхання в голосі Ліша.
  -Тінь Академії,- всього сказав він.-Ще Чемпіон 56. І Володар Шахмат.
  -Ммм,- задумався знову Ніколаї.-Тінь.. Едвардс. Десь я чув це, але не можу згадати де.
   Едвардс змовчав, не знаючи, що йому відповісти.
  -Чому ж ти мовчиш про свої бали?- поцікавився Ентоні. Хоча на обличчі красувалася усмішка, голос видавав його знущання.-Ти ж, здається, маєш 100.
   Грей швидко глянув на Артура. Той не видава нічого. Немов залишаючи його самого розбиратися з цим.
  -Так, мої знання оцінюються в 100 балів,- відповів він, залишаючись спокійним.
   Брендон розсміявся, Деміон стримав свій порив, Ніколаї ще більше зацікавлено придивився до хлопця, Глорія зневажливо і з недорозумінням зміряла його поглядом, а Патрія непевно потупилася у відповідь на всіх гостів. 
  -Хлопче, я розумію, що тобі хотілося покрасуватися перед старшими, бо в житті ти ще нічого не досяг, але ж не настільки прибріхувати,- нарешті видав Брендом. 
  -Я дозволяю вам вірити мені або не вірити,- спокійно відповів Грей, стримуючи все презирство, що сочилося з присутніх.-Я не збираюся доводити щось тільки через те, що є хтось, хто не задоволений, що я можу мати в співвідношені більше балів, ніж він.
  -Ти не зрозумів,- відмахнувся Деміон.-Це просто не можливо. Може, ти б міг отримувати 100 по одному-двох предметах, але ж не з усіх. Просто фізично і ментально не можливо.
  -Можливо, тому у вас 740 балів,- відповів без емоцій Грей. Чоловік завмер від такої наглості.-Якщо ви не змогли цього зробити, це ще не значить, що це не можливо. 
  -Але всі предмети..
  -Так думають тільки ідіоти.
   Ситуація загострилася і Артур вирішив вклинитися в неї, щоб не стало ще гірше.
  -Давайте ми не будемо сваритися і погіршувати один одному настрій,- склавши долоні разом, сказав хлопець.-Просто..
  -Ти ж сам говорив, що в нього 100 балів,- перебив його Ентоні.
   Артур заткнувся. Його постава на мить напряглася, але зразу розслабилася.
  -Ніхто не мусить доводити свої вміння словами. Нехай він зіграє і ви впевнитеся в його винахідливості, правда, Грею?- усміхнувся Артур до друга.
   Той тільки стенув плечима. Його жовті очі були пустими, що напрягло Райса. 
  -Що сказав Рю-Шу, коли йому запропонували принцесу Рі-зу в дружини?- запитав Ніколаї.
  -"Мені не подобається її волосся, що немов рікою стікає на декольте і підкреслює те, чим тільки я маю любуватися",- процитував Грей і загорівся.
  -Невже?- насміхнувся Ліш.-Ти впевнений?
  -Я можу сказати без перекладу, але не впевнений, що це настільки необхідно.
  -Що зробив Абертнос, щоб його помітив Щенголь?
  -Підпалив його собаку. Точніше закинув тварину в піч разом з тортом, який готував Щенголь для своєї доньки.
  -Які подробиці,- усміхнувся Ніколаї. -2177×456,3?
   Грей розчаровано видихнув і задумався.
  -Знаю, складно,- погодився чоловік.-Давай щось легше..
  -993365,1,- відповів швидко Грей. 
   Ліш затнувся і почав собі рахувати. 
  -Правильно,- з шокованою усмішкою відповів чоловік через півхвилини.-Як ти так швидко порахував?
  -Ну, це не складно. На кому, поки що, ми не звертаємо уваги. Потім розбити число на легкі множники, які буде зручно множити і близькі до округлення,- відповів Грей. Його тон залишився незворушливим. -Перемножити всі пари, переставити і добавити в кінці кому. 
  -Ха,- задовольнився Ніколаї. Потім з впевненістю продовжив.-Що показали на екрані в момент розставання Глорі і Джен в "Моє життя з громом"?
  -Затемнення через синій екран. В ньому можна розглянути колаж з фото продюсера, але я не розумію, чому ви запитуєте матеріал, який точно не буде в навчальній програмі.
  -Хахаха,- розсміявся Ніколаї.-Чому ти взагалі це знаєш? Ха. Мені це подобається! Можливо, ти б заслуговував на 100,- Греєва голова стала опускатися, але він швидко зупинився.-Хто постійно на інтерв'ю говорить: "Моя дружина шлюха"?
  -Ви.
  -Чому?
  -Бо..- задумався Грей. Насправді він взагалі не розумів мотивації чоловіка так говорити, але хлопець не міг просто змовчати.-Я не жив вашим життям, але можу запропонувати відповідь: вона спала з різними чоловіками? Зраджувала вам? Принижувала вашу гордість.. дуже часто. Поки ви.. не дійшли.. ні.. вона вас кинула, я правий? Ви ж кохали її, а вона.. промін.. ні.. просто не захоті.. ще раз ні. Їй набридло.
   Грей стежив за очима чоловіка, як він реагував на кожне слово. На щастя, хлопець вмів вдало зчитувати емоції з обличчя апонента і гратися на струнах емоцій.
  -А він цікавий,- зрадів Ніколаї.-Можливо, сьогодні вийде щось цікавеньке.
   Чоловік обвів всіх присутніх поглядом, після чого вони не стали спорити дальше. Він став першим, хто пішов в сусідню кімнату.
  -Сподіваюся, він не помиляється,- відповів Ентоні, точно спеціально голосно, щоб Грей почув.-Давайте я розповів правила.
  
  Всі пройшли за Ентоні, а Грей доволивши їм випередити себе, порівнявся з Артуром. Той вловив його гострий погляд і вже придумував вибачення за таку різку поведінку друзів батька.
   Але Грей тільки закусив ніготь, а жовті вогні палали збудженням:
  -Артуре, я ж так не витримаю,- усмішка зрадила його, показуючи все його божевільне єство.-Можливо, я повеселюся сьогодні.
   Артура охопило полегшення і захват. Йому хотілося побачити, як Грей засіяє і буде викручуватися.
   
   Вони пройшли в велике приміщення з круглим столом з перегородками в центрі. Збоку стояв підставка і дворецький.
  -Сьогодні Едмунд буде за Спостерігача і дилера гри,- сказав Ентоні.-А саме ми будемо грати в гру, яку я ще не пропонував - "Мафія",- він вказав на стіл.-Станьте в отвори і витягніть звідти стільчики. Потім я продовжу.
   Всі послухалися і зайняли своє місце. Грей не зрозумів намірів Ентоні Райса, але він сів ліворуч від нього. Артур сів навпроти між Деміоном та Патрією. Глорія була праворуч від Грея, а Ніколаї примостився між Ентоні та Брендоном.
  -Отже, в нас є дві мафії, один інспектор, один маніяк та чотири мирних жителів. Мафія кожну ніч вибирає кого вбити, інспектор може використати провірку тільки три рази вночі, маніяк може вбити мафію,- почав пояснювати правила Ентоні. -Так інспектор і мирні жителі є світлою стороною. Мафія - темною. Якщо ж маніяк залишиться з мафією, коли вона виграє, то мафія програє, а маніяк отримує перемогу. Аналогічно з світлою стороною.
  -Можна уточнити?- попросив Грей і Ентоні скривившись, все ж кивнув.-Чому ви говорите "темна сторона", "світла сторона"?
  -Тому що інспектор належить до мирних жителів, а назвати його, як їх, якось не правильно. Все ж таки інспектор виконує якусь роль,- пояснив Ентоні.-Зараз висунеться вікно, де ви впишете своє ім'я і вам видасть випадкову роль.
  -А інші не побачуть?- запитав Ніколаї.
  -А це моя нова розробка. Едмунде?
   Дворецький натис декілька кнопок і перед обличчям учасників і між ними піднялися стінки, загорожуючи вид.
  -Як круто!- радісно скрикнула Патрія і захлопала в долоні.-Не дарма тебе називають інжинерним генієм.
  -Без мене він би цього не зробив!- обурився Брендон.-Я писав код для цієї машини.
  -Бачите під столом є отвір?- з підвищеним голосом запитав Ентоні.-Там знаходяться наушники. Коли буде проходити ніч, то ви будете надівати їх, а за цими діями буде стежити Едмунд. В цій грі не можна махлювати, тому не старайтеся. Перед вами розкрите вікно, впишіть туди своє ім'я.
   Через декілька секунд всі підтвердили, що виконали поручення.
  -Перед вами мусить появитися ваша роль. Також скоро під столом появиться ваша карточка. Раджу не показувати вам її комусь. Під час обговорення її не можна витягувати. Також, якщо хтось захоче поговорити під час ночі, то може викликати на панелі Спостерігача і він знімить запону. Ви зможете оговорити свою стратегію або свої підозри. Все зрозуміло? Так, розпочнемо же. 
   Перегородки впали вниз від чого Глорія біля Грея різко сіпнулася. Але вона не подала вигляду, так як і зробив Грей, стримаши своє тіло від тряски. Його бісила така рекіція свого тіла на різкі рухи. 
  -Може, для початку розкажемо хто ми?- запропонував Ніколаї з азартною усмішкою на вустах.-Я - мирний житель.
  -Також,- відповів Брендон.
  -Мирний житель,- відповів Артур. Його очі були прикуті до своїх руки, виказуючи всю його невпененність в іграх. В тих Викликах, які він приймав, Грей помічав, що той дивиться на гру, а не на суперника, тому навіть не здивувався.
  -Світла сторона,- відповіла Глорія з нудьгою в голосі. 
  -Мирна,- сказала Патрія і стиснула свою прядку.
  -Миний житель,- відповів Ентоні.
  -Світла сторона,- додав Грей.
  -Також,- сказав Деміон і скривився. -Думаю, одна із мафій - це Глорія.
  -Вічно ти так!- розізлилася жінка і поправила свої окуляри.-Ні!
  -От побачите, що це так. Вона ще стане маніпулювати вами, як тільки вміє,- заявив чоловік і підняв руки в мирному жесті.-Це просто думки.
  -Ми не можемо зараз голосувати, тому зараз ще рано радитися,- попередив Ентоні.
   Едмунд привернув увагу граців.
  -Ніч падає на місто.
   Запони знову піднялися.
  
  "Інспектор" - ось що вспливло перед Греєм, коли він вписав своє ім'я. В навушниках грала якась невідома хлопцю група, що заглушувала звуки зовні. Ще в отворі він знайшов свою карточку, як і говорив Ентоні.
   Згодом на екрані всливло вікно з іменами, що можна було вибрати і провірити та кнопка пропуску. Але на це Грею було байдуже. Те, що привернуло його увагу і заставило його з здивуванням усміхатися, так це його власне ім'я. Але коли він вводив його, то просто написав "Грей", а тут висвітилося "Грей Едвардс". Це могло бути проста поправка, Спостерігача наприклад, але навіщо інспектеру провіряти самого себе? Всі інші імена були на місці, тому залишалося дві відповіді: або це було дозволено правилами, або просто збій. Але хлопець сумнівався, що Райс допустив цю помилку. Тому залишалося тільки перше. А значить хтось міг додавати ім'я  до списку інспектора.
   "Якщо це зробили зараз, значить хочуть побачити емоції недорозуміння. Це можуть зробити тільки мафія або маніяк, щоб їх не вичислили раніше. Але для стабілізації муситься відмінятися інша якась дія,- роздумував Грей.-Слід подивитися, що не відбудеться. Дальше, якщо це було не озвученно дає мені підстави підозрювати батька Артура, тому що саме він оголошував правила і це буде йому на руку. Але яка ймовірність того, що йому випаде правильна роль? 1 до 4." 
   Грей відкинув поки що цю думку, вирішивши, що слід ще трішки простежити за ходом ігри. Звичайно, якщо його не вб'ють першим.
  Він переглянув імена і натиснув на "Ніколаї Ліш". Хлопець навіть не задумувався в чому причина його вибору, просто було цікаво, яку роль буде мати найрозумнішв людина серед присутніх.
  "Маніяк".
   Грею хотілося розсміятися від своєї вдачі. Він прото опробував свої вміння, в нього залишилося ще дві спроби, а йому з першого разу пощастило. Вогник заіскрився всередині, підбурюючи до різких дій. Але він стримувався. Ще не час. Хлопець не може просто так піддатися насолоді.

<hr style="border: none; border-top: 2px dashed #000;">

   Артур прослуховував музуку в навушниках притиснувшись до рук на столі. "Не потрібно вбивати твого друга в першу ж ніч, правда, Артуре,- відповіла йому друга мафія.-Я хочу ще поглянути на нього в дії. Ми можемо додати додаткове ім'я і простежити за реакцією. Доречі, я добавив не своє ім'я, тоді давай зараз напишемо моє."
   Це здивувало тоді хлопця. Ризики були великими і зробити таке могла тільки занадто впевнена в собі людина. Хоча Артур не сперечався з цим твердженням. Але вони вирішили не зливати Грея першим. А не позбутися Тіні на початку, значило програти після. Зазвичай, Грей ненавидів ігри з відсіюванням, бо його могли швидко відкинути, тому він ухилявся від такого всіма можливими способами, маніпулюючи як тільки вмів. Або ж студенти давали йому шанс, немов говорячи, що "дивіться, я готовий обіграти його". Хоча в обидвох випадках Грей міг відігратися. 
  Тому Артур в передчутті чекав продовження.
   
   Коли щитки впали, дехто з гравців лежав на своїх руках. 
  -Цієї ночі ніхто не загинув,- оголосив Едмунд.
  -Мафія може відмовитися від вбивства?- здивувалася Патрія.
  "Або ж використала можливість добавити фальшиве ім'я",- примітив для себе Грей. Бо якщо б в них була проста можливість відмовитися від вбивстава, то це б нічого не принесло. Їм потрібно вбити якомога швидше. І, звичайно, не можна відмовлятися від можливості, що його хочуть заплутати, бо про добавлення імені має знати тільки він, якщо Ентоні ще щось не договорив. 
  -Хтось помітив щось незвичне?- запитав Брендон.
  -Чому б це? Ми ж нічого не чули,- не зрозуміла Глорія.
  -Час,- підмітив Ніколаї і простягнув руку. -По правилах ігри, спершу іде мафія, потім маніяк та інспектор. Але це зайняло дуже багато часу, не здається вам саме це дивним. Можливо, мафія дуже довго сперечалася, щоб в кінці ні за кого не проголосувати. А хто в нас дуже часто сперечаються? Чи не так, Деміноне та Глоріє?
  -Це так не працює,- стримано відповіла Глорія.-Думаєш, що ми б стали тратити час на сварку? А потім відмовитися від вбивства. Я б так не стала поступати, а вбила б зразу когось. Якщо тобі взагалі цікава моя думка.
  -Я не звинувачую вас,- усміхнувся Ніколаї і блиснув очима.-Я просто запропонував. Маніяк та інспектор не можуть дуже багато часу тратити на вибір, бо роздумують одні.
  "Після мене ще деякий час нічого не змінювалося, тому має бути ще щось...- задумався Грей.-Або ж хтось після мене почав спілкуватися з кимось".
  -Справді?- запитав Ентоні.-Чому ж тебе напряг час. Ти знає скільки має витрачати час хтось з спеціальних гравців?
  -Ти просто подумай сам. Маніяк мав би вибрати підозрюваного. В інспектора є тільки три спроби, тоді він не використає їх в першу ж ніч, бо це нераціонально. Звичайно, якщо він не придурок, що захотів спробувати свою удачу,- насміхнувся Ліш.
  "Які швидкі висновки, маніяку,- посміхнувся подумки Грей.-Удача завжди була на моїй стороні."
  -Що ж на це думає наш самопроголошений розумник?- запитав Брендон і глянув на Грея.
  -Якщо ви притримуєтеся теорії, що було витрачено забагато часу, то я б запропонував твердження, що могли відбутися переговори двох гравців,- спокійно пояснив Грей з навчальним тоном.
  -В цьому є зміст,- погодився Ніколаї і приклав вказівний палець до кутика рота, відтягнувши його.-Але хто ж це може бути, як ти гадаєш?
  -Я ж майже не знаю нікого,- повідомив Едвардс і рухнув плечима.-Але міс Патрія точно не може бути в цьому замішана.
   Жінка здивовано глянула на нього з зацікавленням. Брендон не зрозумів з чого такі висновки, тому скорчив дивну гримасу.
  -Гаразд, я поясню свою думку,- почав Грей. -Це доволі просто. Коли надіваєш навушники, волосся притискається. Цього не помітно на короткому волоссі, але в міс Патрії густі локони. Якби вона зняла їх під час розмови з кимось, напевно їй би повідомили, що її зачіска в не надлежачому стані, і вона б після настання дня уклала її, але, як ви помітили, цього не відбулося.
  -В мене погіршилася зачіска?- здивувалася жінка і стала поправляти її. Її обличчя залилося червоним і виразило непокоєння.
  -Або вона майстерно все продумала і вміло грає для нас,- припустила Глорія.
  -А твоє волосся чудово укладене, Глоріє,- вказав Деміон.
   Вона гнівно покосилася на нього.
  -Але може бути ще один варіант,- перервав їхню сварку Грей.-Просто, щоб використати свої дії маніяк, інспектор або мафія мусить зіграти в додаткову гру.
  -З чого ти так подумав?- запитав Ентоні, шокований такою заявою.
  -Багато часу було витрачено і все таке,- відповів Едвардс. "А ще, якщо для проробки співрозмови не потрібно натискати на варіант імен, то точно ця махінація з підробним іменем була зроблена для відволікання інспектора. Але ніхто не признається".-Я ж не знаю, як все там діє. А ще ми ж не знаємо всіх особливостей спеціальних ролей, бо комусь же вигідно не договрювати, чи не так?
   Грей стримав надмірну усмішку, дозволиши собі видати тільки миловидну. Ентоні все ще здивовано не зводив з нього погляд.
  -Ти підозрюєш мене?
  -Я говорю, що ви не повністю пояснили умови гри. Чому ж не сказали, що може робити кожна із ролей? Як я можу боротися із злом, не знаючи всіх його вмінь?
  -Як ти помітив, то мафія може відмовлятися від вбивства.
  -І це має мати якесь логічне пояснення.
  -Вона може добавляти ім'я пустишку для інспектора. 
  -Чи можна на початку гри ввести інше ім'я?
   Запала тиша. Грей розвернувся до Спостерігача в очікування відповіді.
  -Можна,- відповів Едмунд.
  "А впевненим в цій відповіді може бути тільки творець".
   Грей зустрівся поглядом з тихим Артуром. Він непевно переводив зіниці то на нього, то  на батька, немов не вірячи, що вони настільки сваряться.
  -Ти попав, Ентоні. Що скажеш в своє виправдання?- сказав Деміон.
  -Те, що я подумав, що ці подробиці були б не потрібні,- відповів стримано чоловік.
  -Забажаєте вбити мене наступним?- гнув дальше Грей. 
  -На жаль, я не можу цього зробити.
  -Чи хтось захоче вбити мене, щоб зробити видимість того, що це зробив містер Ентоні,-  вдав роздуми хлопець.-Цікаво.
  -Може ми почнемо голосування?- запитала Патрія.-Бо я підозрюю Глорію.
  -Чому мене? Все ж вказує на Ентоні.
  -Позиція з волоссям мені підходить більше,- пояснила жінка.-Бо Грей міг просто наїхати на Ентоні через свою неприязнь після того, що сталося на початку. 
  -І ви послухаєте когось просто через теорію з волоссям?- здивувалася Глорія. Вона нервово поправила окуляри. -Геніально.
  -Ну, ти так реагуєш,- сказав Деміон.-Хто ж тут не задумається.
  -Нормально я реагую. Тоді я безпідставно обвинувачую тебе.
  -Твоє право.
  -Розпочніть голосування,- повідомив Едмунд.
   Через декілька секунд всі натисли на вспливші імена. Потім через мить Спостерігач продовжив:
  -За Глорію п'ять, за Ентоні два, за Грея один голоси.
  -Які ж ви тупі,- відповіла Глорія.-Моїми останніми словами буде те, що будьте уважнішими. А то не бачите ворога перед собою.
   Вона стала біля стіни, склавши руки на грудях.
  
  -Він завжди нападає, коли йому щось не подобається?- запитав Ентоні в Артура.
  -Ну, не дуже часто, але якщо зачепити його за живе, а ти це зробив..- зам'явся Артур.-Ти хочеш позбутися його?
  -Занадто очевидно.
  -Добре.
  -Я б хотів, щоб він ще поплазував. Це ризиковано, але.. думаю окупиться. Це ж ти проголосував проти нього?
  -Ну, я хотів його охолодити. 
  -Нам потрібно якось знайти маніяка і вбити його, бо він знищить нас.
  -Інспектор точно може підтвердити його.
   
   Грей дивився на графу з іменами. Потім розвернувся назад, де стояла Глорія, що зацікавлено стежила за його діями. Він мило усміхнувся і натиснув пропустити.
  
  -Сьогодні мафія вбила Деміона.
  -От паскудство,- вилаявся чоловік.-Знайте, я вас всіх любив.
   І з театральним сумом відправився до Глорії.
  -Цього разу часу було менше,- повідомив Ніколаї.
  -Бо ніхто не спілкувався за ніч?- запропонувала Патрія.
  -Можливо,- відповів Ніколаї.-Глоріє, як спостереження? Поділишся?
   Жінка зробила знак "замикання замка" біля губ. Ніколаї одарив її усмішкою.
  -Сьогодні мафія діяла,- сказав Брендон.-І вирішили вбити нейтрального гравця. Найлогічнішим було вбити Грея, щоб підставити Ентоні, але цього не сталося. 
  -Може, вони не хотіли, щоб це було явним,- відповів Ентоні.
  -Артуре, золотце, чому ти весь час мовчиш?- запитала Патрія і сумно глянула на хлопця.
  -Мені просто нічого сказати,- знітився Артур.-Я нічого не знаю.
  -А може боїшся, що видаш забагато?- додав Брендон.-Знаєш, хто мафія?
  -Ні. Я б знав, а так ні. 
   Він зустрівся з оцінюючим поглядом золотих очей Грея і впевнено витримував їх натиск. 
  -Містере Ентоні, як нічка?- мило усміхнувся Грей, відвертаючись від Артура.-Як спалося?
  "Він догадався?"- промайнуло нервово в голові в Артура.
  -Добре, дякую за непокоєння,- сказав стримано чоловік.
  -А то напевно трішки складно було напевно попрацювати ротом.
   Всі замовкли, а Ентоні навіть не знав, що відповісти. 
  -Грею, це трішки не так звучить, як тобі б хотілося,- з шоком в голосі сказав Артур.
  -Тобто?
  -Ну, в трішки в іншому руслі.. це трішки по вульгарному звучить,- м'яко пояснив хлопець.
   Грей замислився на мить, а потім стало зрозуміло, що до нього дійшов сенс. Він швидко прикрив рот.
  -Краще я буду мовчати.
  -Що ти такого зробив, щоб він так підозрював тебе?- запитав Брендон і сперся на руку.-Якщо, власне, він не інспектор і провірив тебе.
  -Я не думаю, що він інспектор,- відповів Ніколаї і задумався.-Або..
  -Інспектор..- замислився і собі Ентоні. -Брехня.
  "Не хоче, щоб подумали на нього. Я ж підозрюю його".
  -Ми так і не дійдемо висновку,- розчарувалася Патрія.-В нас є тільки один підозрюваний, але не має доказів. Потрібно ще хотя б щось, а не прості догадки.
  -То може відхилимо голосування?- запропонував Брендон.-Подивимося дальше, якщо нас не переб'ють. 
  -Чому ми не підозрюємо Ніколаї?- не зрозумів Артур.-Він постійно звинувачує всіх.
  -Він завжди говорить. Не реагуй інколи на нього,- відмахнувся Ентоні.-Найбільше виклично поводиться Грей. 
  -Насправді, він постійно так поводиться,- ніяково усміхнувся Артур.
  Грей і Ніколаї переглянулися. Між ними зависло двозначне відчуття. "Ти не вб'єш  мене. Не можеш". "Я знаю, що ти інспектор, але чи насмілишся ти це видати? Як же часто ти кидаєш на мене косі погляди."
  -Чому ж ми не маємо його тоді підозрювати?- наїхав Брендон і струснув головою.-Занадто самовпевненості в самозванця.
  -Хто знає,- стенув плечима Грей з прихованою усмішкою під руками.-Але ви мене не позбудетеся. Це точно.
  -Яка впевненість,- закотив очі чоловік.
  -А як інакше.
   Це голосування вони пропустили.
  
  -Нам потрібний інспектор,- заявив Ентоні.-І то швидко. Я не зможу так довго витримувати натиск твого друга.
  -Вибач. Він інколи розходиться.
  -Є пропозиції?
  -Патрія може бути. Вона багато думає і аналізує, немов дещо знає.
  -Витягнути з неї щось? Можна добавити ще ім'я. Але щось таке, щоб знітило її і видало, якщо це вона. 
  
  -Мафія не торкнулася нікого.
  -Знову?- розізлився Брендон.-Злийте уже когось.
  -Тебе?- усміхнувся Ніколаї.-Добре, я не підозрюю тебе. Милий Грею, як ти думаєш, чому цього разу нікого не вбили?
  -Бо..- Грей стримав посміх.-Відвертають увагу і..,- він склав руки одна до одної. -Шукають інспектора.
  -Чому ти так думаєш?
  -На минулому голосувані стали підозрювати, хто ж інспектор. Їм потрібно знайти його, щоб дізнатися, хто є маніяк і знешкодити його. А ще, чим більше людей, тим більша ймовірність, що маніяк промахнеться,- пояснив Грей.-Бо ж маніяк один. Якщо він ще є.
 -Думаєш, його знешкодили?- Ентоні розвернувся до Глорії і Деміона. 
  -Не певний. Але ви під підозрою. Я не зрікаюся своїх слів.
   Ентоні гнівно глянув на нього. Ніколаї похитнувся на стільчику.
  -О! Згадав!- радісно видав він. Його очі ще яскравіше зблиснули.-Френк говорив про тебе. Точно Грей Едвардс..
   Грей різко глянув на чоловіка. Він завмер.
  -Павший Король,- з огидою виплюнув Ліш і усміхнувся.-Чи не так, мінус 50 балів?
   Всі погляди прикувалися до Грея. Хлопець промовчав мить. Вся атмосфера стала напруженою. Артуру не подобалося це гнітюче і довге мовчання. Грей дивився собі на руки, не реагуючи деякий час.
  -І ти навіть не захистишся?- засміявся Брендон.-А так вихвалявся: "Ви можете не вірити, але я маю 100 балів", "Ідіоти не можуть вивчити всі предмети досконало".
   Легка тінь впала на очі Грея. Зіниці загостирилися. Він все ще мовчав. 
  -Серйозно? Думаєш, що можеш вдати, немов нічого не сталося?- розізлилася Глорія.-Обманював старших за себе.. гідності нуль, чи що?
   Грей дозволив їм виговорити. Він різко запрокинув голову і поліз пальцями до ока.
  -А я думав просто повеселитися сьогодні,- відповів без граму емоцій хлопець.-Якщо ж ми почали відкривати мою скарлупку, дозвольте мені ж розкрити її повністю.
  Ентоні стривожено простежив, як Едвардс знімає лінзу, бо взагалі спочатку не зрозумів, що той збирався зробити. Повітря згустилося, стало твердішим. Нервовість повисла.
  -Напевно.. ні. Ви думаєте, що як якийсь малолітній студент має право поводитися так високомірно? Чому він взагалі набрався хоробрості кинути Виклик комусь такому, як я - неперевершеному гравцю, що добився слави і признання?- його голос змінився на глухий натиск.-Чому хтось з мінусовими балами взагалі посмів зіграти зі мною? Правда?
   Хлопець повністю зняв лінзу, байдуже заховав її в кишеню толстовки. Він ледь стримувався, щоб не розсміятися від абсурдності.
  -Коли мені було сім директор Волш постави мені 80 балів. Я обурився і розказавши все, що знаю, отримав 97 балів.  Але ж я знав на більше, Волш просто не знав чи має право давати мені настільки великі бали в такому віці. У вісім я отримав 100 і стабільно підтримував їх. Навіть якщо промахувався і отримував 99, я кидав Виклик директору, щоб отримати сотий бал,- почав навчальним тоном Грей, але згодом його голос став зламуватися з нотками психозу.-Я був найкращим гравцем. Зазвичай, ті, хто програли мені, стали ненавидіти мене. Здебільшого мене ненавиділа половина академії, друга ж - боялася глянути на мене. Я був Тестером і Правою рукою всіх Королів і Королев, яким служив, і вони ж боялися, що я піду проти них.
  -Ми слухаємо автобіографію, чи що?- з'язвив Брендон і перехопив двохколірний погляд.
  -Зараз говорю я,- заявив Грей з натиском.
  -Не за..
  -Мені начхати,- перебив хлопець і чоловік заткнувся під поглядом гіпнотизуючих очей. -В академії чомусь дуже сильно любили давати мені клички,- Грей не зміг стримати гордовитої усмішки.-Один із Демонічного покоління, після, мене викрислили з цього списку, бо вже ніхто не міг зрівнятися зі мною. Тінь Академії, Непереможний, Володар Шахмат, Непередбачуваний Гравець, Любимчик Удачі,  Беземоціональний Покидьок, Чемпіон 56, Номер Один, Надія Академії, Мізки Академії, Дивак, Джокер, Другий Король, Сірий Кардинал,  Маніпулятор, Точний Погляд, Зміїний Погляд, Токсичний Погляд, Двоокий, Тестер, Гравець на психіці, Прихований Психопат, Мертвий, Похмурий Виродок, Зневажувач, Гладіатор, Безсмертний, Геній, Маніпулятор Умовами, Підлаштовувач Правил, Ідеал Верхушки, Брехун, Лецимір, Майстер Спостережень, а потім Тіньовий Король, Жахливий Король, Мертвий Король, Безжальний, Одинокий, Жалюгідний, Страшний, Лячний, З'їхавший з глузду. І от тепер, Павший Король,- закінчив Грей з самовдоволенням. Він вклонився.-Є ще якісь там безглузді титули, але ж їх перелічувати просто неможливо. В 2-А класі Старшої Академії я був Королем, а під кінець року я програв Артуру.
   Грей вказав рукою на хлопця. До цього момента його розпирало із середини, йому хотілося розсміятися, даючи волю почуттям, принизити когось, як він постійно робив в таких ситуаціях, щоб втриматися, але, побачивши мирну усмішку Артура, Грей охолонув. Невже той не розуміє, що він збирався принизити його, що йому хотілося висміяти його невміння в іграх? Знову він поводиться так не розумно. 
  -Але, думаю, мені просто набридло правити,- видихнув Грей і всівся назад на стілець.-Все-таки мене бісили академці з їхніми проблемами. 
   Ніколаї насміхнувся і похлопав.
  -Чудно. Приємна вистава,- сказав він. 
  -Ви, як ніхто інший, мали б зацікавитися мною,- наїхав Грей.-Ви ж відповідальні за бали в Глуттнесі.
  -Можливо,- відповів Ніколаї. Усмішка стала ще ширшою.-Але нам, Радникам Столу, начхати на інших. Немає проблем із балами, ми не вмішуємся. Однак, ми найрозумніші. До речі, як це бути Павшим?
  -Паскудно, якщо чесно,- відповів Грей, чим здивував Ліша. Ніхто відкрито не став би признавати невигідність свого становища. -Але це звання буде до кінця академії. За цей короткий час я засумнівався в якості ієрархії. 
  -А що з нею не так?
  -Я ж найкращий, але через мінусові бали до мене ставляться, як до найгіршого. Такий собі дисонанс,- хлопець прикрив рот долонею.-Але була б моя воля, я б знищив ієрархію.
   Знову все затихло. Що б не було, а Грей вмів заставити всіх завмерти в німому шоці. Хоча не завжди приємними висказуваннями.
   Артур пирхнув в стиснутий кулак. Всі звернули на нього увагу.
  -Гарний жарт, але роби його більш явним наступного разу,- сміючись сказав він до Грея.-А то ніхто не зрозуміє.
  -Це все так складно,- обурився Едвардс і стунув плечима.
  
  "Не жарт",- нервово підмітив для себе Артур.
  -Так ти все ще вважаєш себе найрозумнішим, незважаючи на падіння?- поцікавився Ентоні.
  -Звичайно,- образився такою недовірою Грей.-Те, що я дозволив Артуру виграти, не значить, що мене легко перемогти або хтось розумніший за мене. Ніхто ще не наблизився до моїх перших балів в другому класі, а до сотні точно далеко. А титул Павшого.. всього кілька пар заборон, змінених умов, ставлення. Але ж так цікавіше, чи не так?- радо запитав він. -Ускладення - те, що заставляє придумувати інші методи, іншу стратегію дій і продумувати дії в іншому руслі. Чи не захоплююче?
   Ентоні схвально кивнув. Все ж таки він був великим любителем ускладнювати ігри.
  -Я б хотів довести вам свою вмілість в Викликах,- заявив нагло Грей.-Все ж я не буду доводити це тільки нікчемними словами. 
  -І як же?- розізлився Брендон. 
   Деміон хотів також поспорити, але його притримала Глорія.
  -Стежте,- усміхнувся Грей і його очі загорілися.-Отже, я б запропонував вам ще одну теорію. Зверніть увагу на одну закономірність. В мафії є дві дії: вбивати когось і додавати фальшиві імена. В маніяка: вбивати мафію і два варіанта виграшу. Але ж інспектор така ж спеціальна роль. Не дивно, що ми знаємо тільки про одну дію. Можливо, він може захистити когось на ніч. 
  -З чого ти це взяв?- не зрозуміла Патрія.
  -Тоді був би баланс сил,- відповів Ніколаї, роздумуючи.-Тоді ж він міг би випадково захистити мафію, тому ми ще граємо. Ентоні, ти знову не договорив правила?
  Грей зустрівся поглядом з нервовим Артуром. Той швидко відвів погляд, як тільки звернулися до його батька.
  -Ох, підловили,- зніяковів Ентоні. Він швидко переглянувся з Греєм, не розуміючи його тактики.-Я просто хотів, щоб світла сторона виграва. Так сказати, щоб дати нам більшу фору. Це правда.
  -Отже, дорогий маніяку, провір цієї ночі міс Патрію,- попросив Грей.
  -Чому мене?- сумно запитала жінка.
  -Ти зараз відмовляєшся від своїх слів,- відзначив Брендон.
  -Не зовсім. На початку мені здавалося, що я правий, але, обдумуючи і аналізуючи всі подальші ситуації, міс Патрія багато знає. Нічого особистого.
  -Ти хочеш, щоб ми зараз послухалися тебе?- запитав Ентоні.
  -Пропустимо зараз голосування. Інспектор не буде прикривати міс Патрію. Всього послухати мене раз,- промовив Грей. -Дозвольте мені таку наглість.
  -А якщо ти сам маніяк і підлаштовуєш все під себе, щоб попробувати?- перевела стрілки Патрія.
  -Подивимся,- відповів хлопець.-Якщо ви не виявитеся мафією, то вам тільки на руку. Я ж можу вбити тільки мафію, як не як.
  -От побачите,- набурмосилася Патрія.
  -Добре, я також погоджуюся на цю авантюру,- сказав раптом Ентоні.
  -Підтримую,- різко, навіть неочікувано, озвався Артур.
  -Не залишаєте вибору,- відповів Брендон і сперся на руки.
  -Ну, в принципі, ми нічого такого не втрачаємо,- погодився Ніколаї.
   
   Різко, після того, як Грей натиснув на провірку Артура і впевнився в тому, що той мафія, впала ліва перегородка. Потім вниз полетіла передня заслона. Ентоні мило усміхався, спершись на кисть руки.
  -Ну, привіт, інспекторе,- почав він, пропалюючи хлопця поглядом своїх голубих очей. Грей застав себе за думкою, що в Артура такі ж.
  -З чого ви взяли, що це правда?- відповів Грей і дістав карточку мирного жителя.
   Ентоні сфокусував свій погляд на ній.
  -Брешу,- знехотя кинув Едвардс і він висунув карточку інспектора позаду іншої.-Я взяв з місця міс Глорії.
  Він відіслав миролюбну усмішку жінці.
  -Так ти знаєш, хто маніяк?
  -Що мені буде за відповідь?
  -Не знаю. Може, я не буду вбивати тебе до кінця гри?
  -Ви б не вбили мене до кінця,- ствердно відповів Грей.
  -Чому в тебе така думка?
  -По-перше, вам було б цікаво, що я ще зроблю. По-друге, Артур би перемовив вас.
  -Так ти думаєш, що він друга мафія?
  -Я знаю це,- обурився тим, що Ентоні дальше ухиляється від правди, Грей.-Щойно я його провірив, а видав він себе зразу після оголошення першого дня,- після зацікавлення чоловіка, Едвардс гордовито продовжив.-Перше, коли ми отримали свої ролі, він себе нічим не видавав і поводився, як завжди, невпевнено. Але після ночі, коли він побачив, що має на своїй стороні людину, якій довіряє і впевений в ній, став поводитися впевненіше, але тихо. Він став нагло кидати мені Виклик, що є нетиповим, а значить, що його роль протилежна моїй. А оскільки він не знає, хто я, то було зрозуміло, що він на темній стороні. А ще Артур ніколи не сидить так тихо, якщо я, звичайно, знаю його добре. Зазвичай, він вміє говорити з людьми, а в іграх замикається. Не знаю, що ви зробили, але в нього жахлива самооцінка.
   Ентоні вирячився на нього в шоці від звинувачення.
  -Не розумію про що ти.
  -Справді?- скривився Грей.-Кожного разу я чую, що йому хочеться бути, як батько. Може вже перестати вимагати від нього більшого, ніж він може дати? 
  -Я нічого його не заставляю робити. Артур сам хоче навчатися.
  -Він зневажає сам себе. Невже ви не помітили цього? Скільки б я не вдовблював в нього, що це нормально, що йому не вдається мати більше балів, бо це його рівень, він злиться і просить мене ще більше навчити його,- стримано відповів Грей.-Ви б мали йому пояснити, що помилятися - це нормально, бо через його жахливий страх цього, він і допускає помилки і тратить час.
  -Я наймаю йому найкращих репетиторів, яких йому тільки потрібно, коли він просить. Я не заставляю його навчатися настільки жахливо,- щиро відповів Ентоні.-Я інколи помічав його невпевненість в якихось речах, але не настільки..
  -Він сам себе принижує. А мені таке не подобається,- махнув головою хлопець.-Але ми зараз не про це говоримо. 
   Чоловік хотів продовжити тему, але Грей швидко махнув рукою, обірвавши тому мову. Він розвернувся до Едмунда.
  -Містере Едмунде,- усміхнувся хлопець. Потім зблиснув очима.-Я кидаю вам Виклик.
   Дворецький непевно покосився на Ентоні.
  -Ти ж Павший. Мені пригадується, що тобі не можна кидати Виклик комусь.
  -А ви звідки знаєте?- запитав Грей в Ентоні.
  -Цікавився давно. Хотів декого змістити з місця,- відмахнувся чоловік.-Довбаний Френк дуже сильно бісив своїм високомірством, і я часто викликав його.
  -Але ж є одне правило,- усміхнувся Грей. -"Під час гри, всі статуси не враховуються", чи не так? А зараз що?
   Ентоні схвально кивнув. Едварсд поглянув на Спостерігача.
  -Виграю я - зміню одну умову гри,- почав він.-Програю - видам, хто я, і що задумав до цього.
   Дворецький кивнув. Грей дістав монетку. Він різко кинув її і, піднявши руки, перехрестив їх в русі і склавши кулаки. Потів витягнув їх вперед.
  -Де?
   Хлопець загорівся, не стримуючи жахливої усмішки. Його нутро тріпотіло, а внутрішній азарт розпирав його. Що його стримувало? Він не міг почати поводитися божевільно, щоб інші не ставилися до нього дивно.
  -Лівий кулак,- відповів Спостерігач.
   Грей розкрив пустий кулак, потім такий же інший. Але зразу стурснув руками і з одного із рукавів вилетіла монета.
  -Це ж махлювання!- не схвалила Глорія, тихо стежачи за всім.
  -Оу, ні,- задоволено відповів Грей і розвернувся до жінки. Він показав монетку поміж пальців.-Я ж запитав "де?".
 -Тоді чому ти простягнув кулаки, якщо там її не було?- запитав Деміон.
  -І що? Я говорив, що вона може бути в кулаці? Ні. Я уточняв, що монетка має бути десь на видноті? Ні. Я всього зробив кілька рухів, які ввели в оману, а попастися на неї вже ваше право. Можна було відповісти "десь тут" і це було б правильною відповіддю.
  -Значить, ось чому тебе називають Маніпулятором,- підмітив Ентоні.-Відвести увагу, як в фокусі "Знайти Даму", а потім зробити зовсім інше. Коли ти нібито ловив, то просто рухнув руками, а через різки рух, тканина твого рукава відтягулася в один бік, даючи простір для падіння монетки в отвір, що утворився. Гарно зіграно. Прекрасна вистава.
  -Дякую,- усміхнувся Грей.-Остній раз, коли я грав на сцені, я розчарувався в батьках.
   Ентоні застало це відкриття зненацька, тому поки він знайшов, що відповісти, хлопець швидко підійшов до Едмунда і прошепотів йому щось.
   
   Коли запона впала, Артур швидко глянув на батька. Він сказав, що вияснить, хто маніяк і зразу звернеться до нього. Так хлопець дізнався б також.
  -Сьогодні загинула міс Патрія.
  -Що?- здивувалася жінка.-Але я ж не мафія.
  -Ніколаї, що ти думаєш щодо цієї двоякої ситуації?- запитав Ентоні.
   Артур перевів погляд на Грея. Той безтурботно грався монеткою, навіть не стежачи за грою.
  -Я ж не маніяк, тож посмію припустити, що Грей є саме ним і просто розіграв перед нами сценку,- насміхнувся Ніколаї.
  -Але я ж не мафія,- обурювалася Патрія, підводячись з свого місця.
  -Досить вже грати,- сказав Брендон.-Всі знають, що моделі гарні актриси.
   Жінка, сумно похнюпившись, побрела до стінки.
  -Так у нас, на жаль, залишилася одна мафія,- почав Брендон.-Є якісь пропозиції?
  -Я за Ентоні,- сказав Ніколаї.
  -Чому це ти слухаєшся думок Грея?- здивувався чи вдав здивування Ентоні.
  -Тому що не має інших підозрюваних,- рухнув плечима чоловік.-Хоча мене дивує, як Грей зміг дізнатися, що Патрія мафія. Якщо він, звичайно, не інспектор.
  -Значить ти все-таки інс...- сприйняв факт Брендон.
  -Як я знаю?- перебив його Грей. Його тон був настільки простий, що аж виділявся після всіх інших.-Бо я сам мафія.
  Патрія спробувала заговорити, але її зупинила Глорія, зацікавлена продовженням. 
  -Ти ж смієшся,- не повірив його словам Брендон.
  -Ні,- відповів мирно хлопець.-Звідки ж мені знати, що міс Патрія є мафією, що мафія мала б мати додаткову дію, що інспектор може захищати когось і просити маніяка вбити когось із мафії.
  "Звичайно, маніяк не видасть себе, навіть якщо він не старався вбити міс Патрію, а хотів підставити мене. Це ж справжня мафія вбила її,- сміявся всередині Грей.-Але якщо він буде не настільки розумним, як мені здається, то може видасти себе, доводячи мою брехню."
  -Тоді навіщо ти попросив вбити Патрію і здав себе, не збрехавши про свою роль?- запитав цікаво Ніколаї.
  -Все просто,- хлопнув Грей.-Скоро б мене позбулися, бо я не можу знайти маніяка. Звичайно, тепер я вислідив його своїми методами. Але я вб'ю його потім. Чому я видав себе? Ви ж підозрювали б мене, бо я знаю, що містер Ентоні вже знайшов на мене компромат. А чому ж я попросив знешкодити когось із моїх?- хлопець блиснув усмішкою.-Я хочу цю перемогу тільки собі.
  -Це розходиться з тим, що ти робиш,- запримітив Брендон.
  -Але ж ви можете програти так,- заявив Грей.-Маніяк же серед нас, якщо йому вдалося вбити мафію.
   Ніколаї сіпнувся, але призупинив себе. "Він знову підлаштовує все під себе. Бо зараз його не злиють через наступний програш. Але ж я знаю, що ти інспектор! Проте ще є хоча б одна мафія, якщо ми все ще граємо."
  -Але все в ваших руках,- швидко продовжив Грей і різко плеснув по столу.-Я пропоную голосувати.
  -Стій,- зупинив його Ніколаї.-Якщо ти був мафією, то ти підставляв Ентоні просто, щоб не попасти під підозри і залишатися на плаву. Але якби тобі повірили і виявили, що Ентоні не є мафією..
  -Тоді було б запізно,- закінчив правильною відповіддю Грей.-Давайте, голосувати. 
  -Чому ти так спішиш?- не зрозумів Брендон. 
  -Хочу, щоб скоріше розпочався неочікуваний фінал,- відповів Едвардс.-І дати вам менше часу. Все,- підняв він руку. -Я проголосував.
  -Давайте пороздумуємо спокі..- почав Ніколаї.
  "Чому ти видаєш себе за іншого? Ти ж програєш, якщо мафія виграє!"
  -Я також проголосував,- перебив його Ентоні.
  -Ну хоча б ти, Артуре, не будь таким легковажним, як батько,- звернувся Брендон до Артура.-А то..
  -Пізно..
  -Чорт,- видав Брендон і розвернувся до Ніколаї.-Оскільки Грей не може голосувати за самого себе, ми можемо проголосувати за когось іншого, але потрібно вгадати за кого проголосував, щоб було співвідношення 3 до 2. 
  -Тоді за кого ти проголосував, Грею?- запитав Ніколаї.
   Грей стенув плечима. "За мене, ти не зможеш заставити мене вимовити це в голос". Ніколаї склав руки в вигляді "даху". "Але якщо ти проголусуєш проти мене, а я проголосую з Брендоном за когось іншого, то буде однакова кількість голосів і я зможу заставити їх пороздумувати." Бо Грей не міг бути мафією. Це Ніколаї знав точно. Точніше, він довіряв своїй неймовірній інтуіції, яка базувалася на відчуттях і спостереженнях.
  -Тоді я голосую за Ентоні,- відповів чоловік за мить.-Він постійно підозрював його.
  Брендон погодився. "Я знаю, що ви переговорювалися в ночі,- подумав Ліш. -Довго все було. Аж дуже."
  -За Ентоні було видано два голоси,- розпочав Едмунд.-За Ніколаї - три.
   Ліш не витримав нервової усмішки. Він закусив щоку із середини, але його брови припіднялися, видавши все його здивування. 
  -Як це розуміти, джентельмени?- запитав чоловік в замішені.
  -Значить, що ти програв,- відповів Ентоні. -Твоє останнє слово?
  -Значить ти і Грей мафія, чи не так?
   Грей зустрівся поглядом з Ніколаєм. Той залишився в німому запитанні.
  -Я не говорив, що одним із моїх звань було Брехун?- запитав він.-Здається казав.
  -Так ти просто грався!?- Брендон зірвався з  місця.-Значить на наступному голосувані ми голосуємо за Ентоні. Тоді ми виграємо. Залишилася тільки одна мафія.
  -Ні,- кисло відказав Ніколаї, залишаючи своє місце.-Мені здається, що тут є друге дно.
  -Так, у нас є дві мафії, один мирний житель та інспектор,- сказав Грей. Брендон з запитанням подивився на нього.-Ох, точно. Я ж інспектор. Сюрприз!
   Він видав це таким знудьгованим тоном, що вивів Брендона із себе.
  -Так, що..- привернув до себе увагу Едмунд.-Оскільки результат уже відомий. Я б хотів задати запитання: мафія, кого ж ви вб'єте наступним?
   Ентоні виклично усміхнувся до Грея. Той стримав його нервуючий погляд, навіть не моргнувши. Чоловік відчув легкий холодок і неприємне відчуття від різних очей, бо не зміг сфокусуватися на них.
   Він вказав рукою на Брендона, а Артур повторив жест. 
  -Яка тупа розв'язка,- насміхнувся Брендон. -Мафія виграла. Тут не має на що дивитися дальше..
  -Отже,- продовжив Спостерігач. Ентоні непевно перевів на нього погляд, неочікуючи, що дальше буде продовження. -В сьогоднішній грі виграла темна сторона. А саме: Ентоні, Артур та Грей.
   На мить запала мовчанка. 
  -Що?!- не витримала перша Глорія.
  -Якого чорта?- підтримав її Деміон.
  -Це ж проти правил, це не можливо!- нервувався Брендон.
  -Давайте, ми не будемо піднімати шум,- мило усміхнувся Грей. 
   Артур очікувано і захоплено поглянув на нього. На мить Едвардсу стало неприємно. Але він відгнав це "неприємне відчуття". Хлопець підвівся.
  -Поясниш?- в нерозумінні попросив Ентоні. 
  -З ким я граю? Ви ж найрозумніші тут.
 -Тоді, коли ти викликав Едмунда і виграв в нього, ти хотів змінити умову гри,- почала Глорія.-Яку ж ти умову змінив? Те, що ти виграєш?
  -Це ж не правильно,- образився Грей.-Я змінив належність моєї ролі, зробивши її темною стороною. Мене ж могли вбити в будь-якому випадку, тому я грав на вдачі.
  -Тоді чому ти грав так агресивно?- поцікавилася Глорія.-Міг би розповісти, що інспектор і виграти вже нормально. Навіщо все ускладнювати і змінювати?
  -Ну, по-перше, я хотів позлити вас,- відповів Грей і почув призріні погляди присутніх.-Ви ж так агресивно до мене поставилися, а в мене ж є гідність. По-друге, я хотів показати, як можна вибратися з будь-якої складності та  використання своїх вмінь. 
  Він похитнувся на ногах, розкочуючись.
  -А ще,- хлопець розвернувся до Артура.-Я хотів, щоб Артур також виграв.
  -Е..- знітився Артур. Він не розумів навіщо це. 
  -І як?- усміхнувся Грей.-Як смак перемоги? - потім замявся.-Просто ти постійно відмовляєшся, бо не бажаєш програти, тому я подумав.. А ще я хотів подякувати, що запросив.
   Потім він швидко розвернувся на п'ятах до присутніх.
  -Можливо, мені слід трішки вибачитися за мою поведінку, але я б почекав на ваші..
  -То ви дограли!- раптом до кімнати увійшла Серена.-Тоді..- вона підхопила Грея за руку.-Я заберу його у вас.
   Хлопець від шоку навіть дозволив себе повести.
  -Артуре, наздоганяй. Будеш хвалитися своїми вміннями ігри на фортепіано,- на кінець сказала жінка.
   Артур перехопив нервовий погляд Грея і усміхнувся з того, що той взагалі не знає, як поводитися в мирній атмосфері.