   Можливо, грати півночі було жахливою ідеєю. Грей відчував, як його голова гудить і ще ці мішки під очима сильно кидалися в очі. Він загрався і уже корив себе за це, коли стояв біля входу, чекаючи на Верхушку.
   Студенти проходили повз нього і здивова- но дивилися на його блідний вигляд. Через мішки під очима, його відтінок шкіри вигля- дав навіть більше світлішим, контрастуючи з ними.
   Коли його побачила Елін, вона занепокоєно підійшла і оглянула його стан.
  -Щось трапилося?
  -Ні,- відповів він.-Не виспався вчора і ще під дощ попав. Жахливе відчуття.
   Хлопець протер очі.
  -А мені ще пертися в ту чотову Академію Роз, щоб відвести Раду,- простогнав він.
  -Може замазати мішки, щоб вони так сильно не кидалися в очі?- запитала Елін.
   Грей здивовано на неї глянув. Вона витягнула косметичку і почала шукати консилер.
  -Це всього пару капель,- запевнила дівчина і витягнула тюбик.
  -Я нічого не маю проти косметики,- сказав Грей.-Просто, тобі не шкода?
  -Зовсім ні,- усміхнулася Елін.-Думаю мій світлий консилер тобі підійде. Я його розтушую, не рухайся.
   Едвардс не сперечався і дозволив майстру працювати. Вона нанесла на пальці консилер і почала намазувати на мішки. Грей сіпався, бо його очі закочувалися через нестачу сну. 
  -Ти ж дружиш з Ізабеллою?- уточнив з нічого він.
  -Я б так не сказала.
  -Але спілкуєшся. Розпитай її там про щось сокровене або цікаве.
  -І розказати тобі? Ти жахливий,- обурилася Елін.
  -Я знаю,- усміхнувся Грей, але усмішка не була веселою.
  -Тепер їх не видно,- дівчина подала люстерко.
  -Дякую,- відповів хлопець, дивлячись на рівний тон.-Я тепер у тебе в боргу. Не буду кидатися сильно в очі людям.
  -Ти чого? Стільки зробив заради мене і говориш, що ще винен. Ні.
  -Як бажаєш. А тепер можеш бігти на урок,- сказав Грей, помітивши Кевіна і Роберта, які підходили до академії.
   Елін пішла до класу, а Грей сів на діжурський стіл, прикривши очі, давши їм відпочити.
  -А ще нас заставляв приходити рано,- обурився Кевін, коли зайшов всередину.
  -У мене є ідея, як провести час, поки ми чекаємо,- в передчутті сказав Роберт.-Грею?
  -Ні,- сказав, невідкриваючи очей, Павший.
  -Ти зануда,- поскаржився Роберт.
  -Як скажеш,- Грей стенув плечина і дальше притулився до стіни.
   Різко прозвучав скрипучий звук дверей, який заствив Грея відкрити очі. Його голова ще більше заболіла. Досередини вбіг Джорш, захикавшись.
  -Ти чому біг?- запитав його Кевін.
  -Я проспав,- розізлився він, але швидше на себе ніж на когось. Потів оглянувся.-Стоп, а де інші? 
  -Я тут,- сказала С'юзанна, яка тільки-що зайшла.-Де Артур?
   Вона неспокійно помотала головою.
  -Його ще немає,- відповів Кевін.
  -Мені потрібна його сестра,- вона замялася і повертілася навколо своєї осі. Потім зупинилася на Греєві і невпевнено постояла.-Грей, ти знаєш, де та дівчина, що з тобою весь час ходить? Вона ще новенька.
  -Якщо не помиляюся то в 305 кабінеті,- кинув хлопець, відчуваючи, як його очі почали сльозитися. Він протер їх.
   С'юзанна більше нічого не сказала і побігла на третій поверх. 
   Через десять хвилин дівчина вернулася і помітила за дверима постать в червоному. Артур спокійно зайшов, не звертаючи увагу на те, що спізнився.
  -Усі в зборі?- запитав він і порахував всіх. -Чудово. Ми поїдимо на машині, тому не хвилюйтеся.
  -Тому ти не спішив?- вїдливо запитав Джорш.
  -Так,- коротко відповів Артур і застібнув пальто.-Ходіть. 
   Всі вийшли з академії, проступаючи до буса, залишеного біля обочини.
  -Головне правило: не піддаватися на провокації і не грати в ігри на початку,- повідомив Король.-Кевіне, ця частина на тобі.
   
   Підїхавши до Академії Роз, Грей уже почувався краще, через теплий салон автомобіля, вийшовши на повітря, його очі знову засльозилися. Йому знову прийшлося акуратно протерти їх, щоб нічого не промазалося.
  -На початку, показуєте свої студентські,- повідомив Грей, коли гурт зайшов.
   На вході їх зустрів діжурний в бурдовому костюмі. Грей підштовхнув Артура і той показав свій пропуск. Так зробили всі Феодали, а Грей непомітно пройшов далі.
   Він повів їх на третій поверх до зали для Ради. Зазвичай, такі зустрічі відбувалися тільки між академіями, які були тільки чотири в усьому місті, тому було престижно в них навчатися. З сорока першокласників, в другий переходила половина з них. Так відбиралися найкращі. Чим краща академія, тим більше додаткових балів ти отримуєш поза академічним життям. Якщо ти навчався в Академії Деніела з 56 балами, то при показані студенського за межами академії, тобі додавалося чотири бали, отже 60. Біля твоїх академічних балів писалося: "(+...)", і це були твої справжні бали, які ти міг використовувати в повсякденному житті. Але будучи в навчальному приміщенні, ці додаткові бали не рахуються.
   Збори академій відбувалися в Академії Роз, олімпіади і різні розумові перевірки в Академії Деніала, в кампусі Середньої Академії,фізичні змагання в Академії Орела, яка ставила більші ставки на спортивні культури, а виставки, культурні виступи або концерти ставили в Академії Зерменса або "Хвиля Зерменса". 
   Коли група заходила досередини, Грей став останнім. Всередині він уже помітив Короля Орела і Королеву Роз. Вони розмовляли, сидячи за столом, поки їхні Феодали сиділи позаду них. Троє (2 дівчини і 1 хлопець) від Орела і четверо (3 хлопця і 1 дівчина) від Роз. 
   Грей знову штовхнув Артура до стола і той підсів до них.
  -Я щось не розумію,- сказав Король Орела. -Грею, що ти знову придумав? Навіщо Королю стояти ззаді?
  -Він Павший,- сказав Джорш, стоячи під стіною з іншими Феодалами, поки їх запросять сісти.
   Королева Роз пирхнула, але нічого не відповіла.
  -Як це трапилося? Щоб хтось такий, як ця булочка, міг перемогти Тіньового Короля? Іди сюди,- сказав Король.
   Він підкликав хлопця помахом руки. Грей став по правий бік від Артура.
  -Чому б це він не міг мене перемогти?- поцікавився Павший.
  -Він не виглядає погрожуюче,- відповіла Королева.
   Грей зневажливо пирхнув від такого висновку. Байдуже, як ти виглядаєш, однаково важлива майстерність.
  -Артур Райс,- представив він нового Короля.-Каден Кей - Король Академії Орела. Вікторія Гарція - Королева Академії Роз.
  -Неординарна ситуація однак,- сказав Каден.-Я бачу ти любиш експерименти. Тобі настільну нудно?
  Досередини зайшла група з Академії Зерменса. 
  -Тільки не ти,- розпачливо сказав Грей, побачивши Королеву.
   Він знав, що правління колишнього Короля закінчилося і мав обратися новий правитель, але хлопець ніяк не бажав, щоб це була ця дівчина.
  -Таммі,- зраділа Вікторія і кинулася до новоприбулої.
   Тамія Беннет - була Феодалом у колишнього Короля. Визначалася своїм наглим характером і надмірною самодумкою. 
   Дівчата обнялися. За роки знайомства вони здружилися.
  -Прикинь, Грей - Павший,- проінформувала подругу Вікі.
  -Ха!- насміхнулася Тамія.-Я говорила, що він пустишка.
  -Пусто в тебе нижче живота,- сердито сказав Грей.
   Всі затихли, неочікуючи почути такий вираз його вуст.
  -Грею?- здивовано звернувся до хлопця Артур.
   Едвардс відвернувся, сам неочікуючи такого від себе. Він почув цей вислів від Роджера, коли той сварився з одною з своїх бунтарок. І Грей, швидше всього випадково запамятав цей вираз, і при злості висказав.
  -Так це новий Король?- запитала дівчина, вирішивши проігнорувати цю ситуацію.
   Вона підійшла до столу і взяла в руки обличчя Артура. Той був шокований, але нічого не сказав.
  -Він не виглядає страхітливим,- повідомила розчаровано Королева.-Грей, як ти програв?
  -Як усі це роблять,- сердито відповів Грей. Його голова почала більше боліти через голоси, які змішувалися в шум. Феодали інших академій перемовлялися між собою, не звертаючи уваги (або вдавали це) на розмови їхніх правителів.
  -Як це бути в самому низу?- поцікавився Каден, усміхнувшись.
   Павший спробував пропалити його поглядом, але очі чуть не закотилися через нестачу сну. Він почув, як його почало кидати в жар.
  -Ми збираємося обговорювати Грея чи займемося іншими темати?- сердито сказав Артур. Грей не очікував від нього такої агресії.-Невже на таких зборах ми обговорюємо колишню Верхушку?
   Каден, Тамія і Вікторія замовкли. Вони переглянулися, Каден помахав головою, обдумуючи все, а Вікторія запропонувала сісти Феодалам Артура. Ті прийняли запрошення, сівши за столи, які тим підготували.
  -Якісь вони в тебе не цікаві,- сказала Тамія.
  -Нецікаво тут у вас!- обурився Роберт, а Кевін усадив його. Овнер образився і схрестив руки на грудях.
   Феодали Тамії (2 дівчини і 1 хлопець) також зайняли свої місця. Вони почали перемовлятися з іншими, оскільки з Академії Деніала говорив тільки Кевін і то кількома словами.
    Дехто з них витягнув карти, які приверну- ли увагу Джорша, але той постарався не показути цього. С'юзана задумалася і дивилася в екран телефона. Було видно, що вони не привикли до такого.
  -Я чув про ту гру, яку ви влаштували,- почав Каден.
  -Так,- підтримала розмову Вікторія.-Що ви старалися зробити?
  -Збільшити середній бал. Як бачите це получилося, зважаючи на ситуацію, яка склалася,- пояснив Артур і задумався.-Але я думаю переробити саму концепцію цього. Потрібно буде подумати.
  -Точно,- викрикнула Темія.-Я чула, що у вас якісь проблеми з ОРС. Це правда?
  -Ніякої проблеми не має,- майстерно збрехав Райс, що навіть Грей повірив би. Павший насторожився. Він ледве стояв, але старався не виказувати свого стану.
  -Як це? У вас змінився керівник і це всім відомо. І не хто інакший, а сам радник ОРС,- сказала Вікі.
   Артур мило всміхнувся. Але тон наступних слів прозвучав занадто дивно, як для його емоції.
  -А я чув, що в двох академіях, а саме - Роз і Орела, на їхних студентів було скоєно напад і в них не було вжито ніяких заходів.
   Феодали обох академії збунтувалися і підняли гвалт. Шум просочився в мозок Грею і той побачив, спочатку плями перед очима, а потім почало повінстю темнітися в очах. Хлопець сколихнувся і вхопившись за стільчик, на якому сидів Артур, осів, щоб не впасти.
  -Хей, везунчик,- підвівся Каден.-Щось не так?
   Артур нагнувся до Павшого і притулив руку до його чола.
  -Ти весь гориш,- звернувся він до Грея. -Чому не сказав, що тобі погано?
  -Ха..- насміхнувся хлопець.-Що б ви робили без мене, Ваша Величносте?
  -Теде,- сказала Вікторія.-Відведи його до лазарету.
   Хлопець допоміг підвестися Грею і обняв його за плече, підтримуючи. Едвердс розізлився. Він аж ніяк не хотів виглядати немічним, але здоров'я вирішило інакше. Скільки Грей знав Теда, той завжди був дуже спокійним. Щоб не відбувалося, але його обличчя залишалося непорушним. 
   Прийшовши до медкабінету, Грея посадили на ліжко і сказали почекати. Тед постояв з секунду й пішов назад. Медбрат приніс жаропонижуючі.
  -Випий дві таблетки і потерпи,- сказав він.
  -Ні,- різко сказав Грей.-Мені просто потрібно відпочити. І все.
  -Якщо погіршає, вип'єш,- не став заставляти медбрат, поставив воду і таблетки на тумбочку збоку і пішов в іншу кімнату.
   Грей витер залишки косметики з очей, так як ті вже розмазалися. Його мішки тепер стали видні, але хлопець уже забив на них. Він смакував тишу, яку подарив йому цей кабінет. Серце стало уповільнувати свій божевільний ритм. Грей став повільно дихати, щоб уповільнити його швидше. 
   Через десять чи п'ятнадцять хвилин, Грей не знав скільки він просидів на ліжку, прийшов Джорш. Едвардс відкрив очі, чи то від короткого сну, чи просто відпочинку і поглянув на відвідувача. Моревенг помітив нетронуті таблетки і видихнув.
  -Там нам і новим Феодалам "Хвилі" екскурсію по академії проводять,- сказав він натомість.-Артур сказав провірити тебе.
  -А ти так хвилювався, що виконав заказ,- огризнувся Грей.
  -Якщо я буду тебе ненавидіти, то тобі байдуже. Не буду я тратити на тебе занадто багато енергії,- сказав тихо Джорш.
   -Мені вже краще,- сказав Павший.-Пішли.
   Вони попрямували назад, по дорозі зустрічаючи зацікавлені погляди студентів, в яких настала перерва.
  -...а потім той з фарбованим волоссям, як стрибне і вдарить м'яч під кутом в 90 градусів вниз,- оживленно сказав Каден, демонструючи рух удару.-Я ще ніколи не бачив такого. Що брехати, я був просто в шоці. Це було ненормально.
  -Образливо напевно програти волейбольний матч, будучи спортивною академією,- штрикнула його Террі.
  -Не будь такою злюкою,- обурився хлопець.
  -Однак, вона сказала по факту,- сказав Артур.
  -І ти їх підтримуєш?- образився Король Орела.
   Артур пирхнув. Вікторія показувала щось в телефоні.
  -Ставлю на короля пік!- крикнув тим часом Роберт, спираючись на стіл і звертаючись до сусіднього, який грав.
  -Не звертайте на нього увагу, у нього немає грошей!- повідомив Кевін і косо споглядав на друга.
  -Ну, Кевіне!- простогнав в агонії хлопець.-Я не можу залишатися в стороні.
   Споглядаючи це, Грей завмер. Він знав, що Артуру легко зводиться з людьми, але зустріти його, весело проводячим час з іншими Верхушками, хлопець не очікував. Роберт поводився, як завжди, а Кевін час від часу перемовлявся з іншими Феодалами, відволікаючись тільки, щоб остудити пил Овнера. С'юзанна, швидше за все, розглядала академію з іншою частиною Феодалів. Вони уже почувалися, як у домі.
  -Чому той,- Террі вказала на Кевіна. -Забороняє грати тому,- вона тикнула в Роберта.
  -Довга історія,- стенув плечима Артур.-Але радійте, що він не грає.
  -До речі, чому Академія Королів ніколи не грає?- запитав Каден.
  -А як ти думаєш?- ухилився від відповіді Райс.
  -Тому що вони не вміють грати,- насміхнулася Терія.
  -Ви не вмієте грати,- не витримав Джорш і Грей завмер.
   Всі глянули на новоприбулих.
  -О, Грею,- звернувся Артур.-Тобі вже краще?
  -Він виглядає, як труп,- відповів за нього Джорш.-Поглянь на нього.
   Грей сердито глянув на хлопця.
  -Що значить твоє "ви не вмієте грати"?- запитала люто Терія. Вона мала дуже запальний характер. Але Джорш був більше вибуховий на емоції.
   Грей легко похлопав по спині Джорша.
  -Покажи, що ти вмієш,- легко усміхнувся хлопець.
    Терія витягла 2 ще не розпаковані коробки карт по 36 штуки в кожній від відомої компанії "BrijKards" і попросила звільнити стіл своїх Феодалів. Ті послушно відійшли.
  -Нова,- вказала вона на упаковки.-Щоб не було ніякого: "Ти махлювала". Будем грати "Знайди пару" або "Концентрацію".
   Очі Джорша спалахнули ще більше. Всі переключили свою увагу на це. Його зелений погляд зацікавлено стежив, як дівчина розпакувала упаковки і розділила колоди рівно на половину. Вона використала тасову фаро, всунувши карту під карту. Терія повторила це ще два рази.
  -Ти говорив, щоб ми не грали,- прошепотів Артур Грею.
  -Вона уже програла,- прошепотів, заворожуюче, Грей.
   Він знав, що Королева Зерменса любила карти. Вона вважала себе найкращою в цьому. І хто ж зможе скласти їй конкуренцію, як не Джорш - той, хто присвятив картам все життя. Він жив серед них. Навчався разом з ними. Вони стали частиною його, а він їх. Якщо Грея називали Володарем Шахів, то Джорш був Володарем Карт. Вони були його підданими. Рідко, коли карти були комусь настільки вірними. Рідко, коли карти зраджували його. Моревенг розумів їх. Він міг відчувати їх. 
   Поки дівчина розкладала карти сорочками до верху в ряд, Джорш замислився.
  -Я уступаю тобі першу спробу,- сказала Терія і простягла рукою над столом.
   Джорш втішливо усміхнувся. Він схопив першу карту і перевернув. Пікова дама. Потів хлопець потягнувся до іншої. Ще одна  пікова дама. Дівчина кинула: "Пощастило", а Джорш облизнувся.
  Наступна пара - бубнові тузи, знову була знайдена Моревенгом. Шістірки пік, червові вісьмірки, королі дзвінків. Хлопець швидко перевертав карту за картою, утворюючи все нові і нові пари.
  -Що за..?- видихнула Терія.
  -Яке я створив чудовисько,- зачудовано сказав Грей і закусив ніготь.
   Дев'ятки хрест.
   Червові валети.
   Хрестові тузи.
   Джорш зупинився тільки тоді, коли на столі не залишилося більше карт повернутими сорочками вверх.
  -Як?- невірячи власним очам, сказала Терія.
  -Ем..- не міг знайти слів Каден.
  -Ой,- насмішкувато видавив Джорш, прикривши рот рукою.-Напевно я мав би дати тобі шанс.
   -Як ти це зробив? Ти бачив, яку я карту ставила? Ці карти промаркеровані?- Терія почала провіряти сорочки карт.
  -Там нічого такого не має,- буденно відповів Феодал.-Так просто. "Пощастило"...
  -Це яке везіння має бути, щоб так співпало?- поцікавилася Вікторія.
   Хлопець стенув плечина і очікувально глянув на Грея.
  -Не вражає,- байдуже відмахнувся той. Ниточка всередині Джорша знову напряглася. Він сердито розвернувся.
   Грей же сам запропонував йому таку тактику. Ключовим елементом тут була тасовка. Фаро. Джорш вивчив порядок карт в кожній колоді від компанії "BrijKards". Колода на 36 карт, з твердого картону, лакованого. Коробка червоного кольору з серії до Свята Осені. Перша карта - піковий туз, друга - дзвінкий король, тощо. В кожній новій колоді розміщення і послідовність однакова. Хлопець вивчив їх. Усі... Він потратив на це півроку. Завдяки тасовці фаро можна передбачити послідовність. Розділивши колоду напополам, верхня карта першої частини стає піковий туз, а другої - червова девятка. З'єднуючи їх цією тасовкою, вони стають під ряд. Так слід продумати кожну наступну карту. Це складно і Джоршу прийшлося ще півроку приловчитися. Ще декілька місяців на навчання прораховувати карти, коли їх декілька раз так протасували. І ось, тепер ти знаєш кожну наступну карту. Ти стаєш майстром і тим, хто управляє грою. 
   Тасовка Фаро - найвідоміша і найбільш використовувана з усіх. Звичайно, є індивіди, які використовують просту тасовку. Але, якщо Джоршевий суперник використовує саме Фаро - він переможений. Інколи хтось не мішає карти з нової упаковки, чим полегшує гру. 
   Звичайно, в цій тактиці можуть бути промахи і прорахунки, але не цього разу. 
   Цього разу Джорш стояв на п'єдесталі тріумфу.
  -Якщо йому можна, то я також хочу,- встав Роберт. Він витягнув монетку.-Граємо на сторону. 
  -Я забрав всі твої гроші,- повідомив Кевін. -Я не хочу, щоб ти знову пішов в борги.
  -Гм..- задумався хлопець.
  -Якщо знайдеш, чим платити, я зіграю,- сказав один із Феодалів Роз.
   Артур насторожився. Він, як і всі з академії, знали, що Роберт може що-небуть викинути.
  -Гаразд, гаразд, добре.. Так.. зараз,- він оглянувся.-Що ж зробити? Гм. Так, так, так... може..- хлопець щось бурмотів собі під ніс і розглядав монету.-Давай замість фішок будемо ставити нігті.
   Він постукав пальцем по нігтевій пластині.
   Феодал завмер. 
  -Ні. Ти здурів?
  -Заспокійся, мазахісте,- сказав Кевін і вдарив Роберта по потилиці.-Тобі лиш би нашкодити собі. Якщо запропонують стрибнути з даху, ти стрибнеш?
  -Тільки, якщо це будеш ти?- солодко прощебетав Роберт і погладив Кевіна по голові.
  -Де ти назбирав цих фриків?- поцікавився в Артура Кедан.
  -Вони були завжди,- відповів Король.
  -Та вони гірші за Грея,- видихнула Вікторія.
  -Пф, серйозно?- усміхнувся Роберт.-Він стане першим в чергу. 
   Грей підпер голову рукою, бо вона почала тянутися вниз. Його вуста розплилися в похмурій усмішці.
  -Я думаю, що ви навіть не знаєте, що він собою являє, коли грає серйозно,- Артур мило усміхнувся.-Вам краще не злити його.
  -Ха!- видала Терія.-Маячня.
  -В гніві він себе не контролює,- сказала С'юзанна, яка прийшла і підслухала розмову. Грей застережливо на неї глянув. Вона відвернулася.-Мені навіть лячно, коли хтось осмілюється його принизити. Аж мурашки пробігають. І не старайся зараз,- сказала дівчина Павшому.-З цими мішками під очима ти не залякаєш.
  -Оу, так,- його рот осяяла божевільна усмішка, а темні круги придали виразу ще більшого психозу.-Як приємно, що я став нормальним, правда?
   С'юзанна відвернулася. Грей відчув слабкість. 
  -А тепер дайте мені відповідь,- сказав він, все ще тримаючи емоцію.-Чому їм забороняється грати?
   Верхушки затихли. Артур підвівся з свого місця і взяв плащ зі спинки. Потім накинув на плечі.
  -Думаю, ми уже підемо,- весело сказав він, хвилюючись за стан Грея. Той просто розпадався на його очах.-Кевіне, заспокій його уже!
   Кевін звернув на Короля розгніваний погляд, мовляв - "Сам попробуй", і вхопив Роберта за руку, відтягуючи від стола, де грали в покер. Овнер обурився, але піддався.
  -Дякую, що прийняли і поділилися цікавими новинами,- сказав на останок Райс.
   Група вийшла поки ситуація не стала гіршою і кожен з Феодалів аж горів її загострити. Звичайно, це було не спеціаль- но, вони просто старалися показати свої вміння і свою кращість, поставивши на місце вискочок.
  -Грею, все гаразд?- занепокоєно запитав Артур, стежачи як Едвардс повільно йде. -Нічого не болить? Чи може в тебе паморочиться голова?
  -Все добре,- трішки сердито відповів Грей.
  -Чому ти злишся? Я хвилююся і це нормально,- обурився Артур.
  -Так, ти правий. Але мені не потрібний твій жаль.
  -Вибач, що я не байдужий до твого самопочуття,- сказав Артур, але все ще йшов біля Грея, на всяк випадок.-Ти ж казав, щоб ми не грали,- змінив він тему.
  -Так, казав,- сказав вздихнувши Грей.-Але, по-перше, я хотів помститися. По-друге, коли мені погано, я або стараюся принизити когось, або вихожу із себе. Це мій мінус.
   Гурт вийшов на подвір'я і Артур попросив почекати поки не приїде машина. Грею він сказав, що відправить його додому через стан здоров'я. Хлопець не став заперечувати. 
   Роберт, Кевін і С'юзанна сіли на лавочу біля воріт. Вони пропонували Грею, але той нагло відмовлявся, говорячи, що з ним все гаразд. Хоча це було правдою. 
   Джорш ходив туди сюди, нервово м'яв руки, але його ніхто не турбував. Всі знали, що інколи він просто злиться і краще дати йому випустити пар. Артур сперся на загородження.
  -Можна тебе дещо запитати?- попросив він Грея, стежачи за тим, як Феодали мило розмовляють.
  -Можна,- відповів тихо Грей, відчуваючи втому, але стараючись не подовати виду.
  -Чому ти тоді підняв мене?
  -Тобто?- незрозумів хлопець і втупився в Короля.
  -Чому ти підняв мене, коли я падав? Кожного разу. Чому?- все ще стояв на своєму Райс. Він не дивився на Едвардса. 
   Грей відповів не зразу, обдумуючи відповідь:
  -Я й сам доцільно відповісти не можу. Покладав надії? Можливо.. Цікавість? Також можливо.. Може, мене щось спантеличело чи збентежило. Хоча ні,- сказав хлопець, дивлячись собі під ноги. -Я здивувався.
  -Через що?- підвів погляд Артур.
  -Нестандартна реакція чи що?- сам не розумів Грей.-Байдуже. Забудь уже це. Я більше не верну той час, як би не хотів.
  -Ти б хотів вернути спілкування?- здивувався Райс.
  -Що?- пусто запитав Грей. Він вдивлявся в пустоту, немов стараючи розгледіти щось. Його брови сіпнулися одина до одної.-Не звертай уваги. Нічого поганого не трапилося. 
   Артур не зрозумів про що той говорить.
  -Все так і мало трапитися. Давай скинемо все на долю і не будемо цим перейматися, гаразд?
   Грей не говорив до Короля. І це насторожило хлопця. Він легко струснув Едвардса за плече, приводячи того до тями. Той покачав головою.
  -Ой, що ж я говорю? Маячню, правда?- усміхувся Грей, стараючись переробити все в жарт.-Забудь. Що ти там питав? Я щось збився з думки. Ненавижу, коли голова розколюється.
  -Чи ти б хотів вернути спілкування?- повторив Артур, хоча був стурбований дивними словами Грея. 
   Павший здивовано на нього глянув. Його кола під очима додавали йому втомленості. Він півроку знаходив компромат на Артура, а той так мило пропонував йому дружбу. Хлопець в перші місяці літа засинав з думкою помсти Королю, а той так мило до нього ставиться. Нічого не сходилося. 
   А чи хоче уже сам Грей цієї помсти? Однаково, Артур радиться з ним, якщо справа доходить до правління і правил. Той дозволяв Грею бути сірим кардиналом в Академії. То що йому втрачати, якщо він відмовиться від цієї мети?
  -Гаразд,- видихнув з облегшенням Грей і відчув, як невидимий груз впав з плечів.
   Він розслабився і враз його тіло сковало. До нього дійшло, що щось не так. Невже, Артур все продумав і спланував, щоб Грей не бажав його звергнення? Це було занадто продуманим планом. Все складлося в одну картину.
  -Ха,- тихо всміхнувся Грей. Він поглянув у щире обличчя Артура.
   Цей хлопець не міг таке продумати. Цей хлопець провалив екзамени в дев'ятому класі. Цей хлопець простий. Ніяк не могло так статися, що він міг придумати щось путнє. Але чи Грей знає цього хлопця? Цей добродушний і дружелюбний хлопець, який був готовий прийняти Тінь Академії за простого студента. Чи може мати простий хлопець, що при всіх - милий і добрий, той крижаний погляд, яким він спопеляв Грея, після зустрічі з Віктором?
   Едвардс зміряв його з голови до ніг, аналізуючи. Але щось просто не співпадало. Немов пазли силоміць впихнули в не ті місця і вони утворили цю химерну картину. Можливо, Грей просто придумав собі це все.
  -Скажи,- звернувся Павший.-Твоя сім'я одна із розумніших. Тож чому ти був середньоранговим? Чому ти відрізняєшся від них?
  -Мені не пощастило з розумом. А що?
   Ця проста відповідь. Ось чому Грей зацікавився цим хлопцем. Він був прямолінійним і тоді, лежачи в медкабінеті і тоді, коли Грей зустрів його під час ланчу. Він завжди говорив все, що хотів, не думаючи про наслідки. Він завжди був серйозним, коли потрібно було; веселим, коли підбадьорював когось. 
  -Нічого,- похитав головою задоволено Грей.-Просто цікаво стало...
   Незабаром приїхала машина і забрала всіх.
   Після цього дня, Грей злягнув в ліжку з температурою на тиждень.