                            <center><strong>Павший "Король"</strong></center>
  -Шах і мат,- прозвучало серед Актового залу.-Переможець і новий Король - Грей Едвардс.
   Усмішка (стомлена) красувалася на його обличчі.
   
   Бажання до дослідження чогось нового Грей відкрив в себе ще в дитсадку, коли під час гри з Джоршем, він побачив партію в шахмати між няньками. Хлопчик підвівся і продовжував стояти, так і дивлячись за грою. Джорш пробував привернути його увагу, але той відмахнувся від нього.
   Тоді ця гра виглядала такою захопливою і незрозумілою, що Грею хотіло дізнатися більше. Стежачи за ходами, він старався зрозуміти її. Але в нього нічого не вийшло. Хлопчик чотирьох років не міг знати правил гри.
  -Грею, тебе щось цікавить?- поцікавилася одна із няньок, коли помітила його погляд.
   Грей вийшов із заціпеніння, відірвав погляд від фігур, розставлених в комбінаціях на шахматній дошці і відчув долю розчарування від перервання партії.
  -Я хочу..- зам'явся він і вказав на дошку. -Що це?
   Того вечора Грей дізнався про існування такої гри, як шахмати. 
   І тоді його світ перевернувся.
   Він проводив цілі дні, граючи в них. Хлопчик вивчав і вивчав різні комбінації. Він випрошував, щоб батьки грали з ним, коли ті були вдомі. 
   В свої чотири Грей умів нормально читати. Його цікавило, що писало на різних надписах і коли приїхав його кузен, який був старший за нього на чотири роки, попросив навчити. Той тільки прочитав йому букви. Цього хлопчику вистачило. Він запам'ятав їхнє звучання і після практики, навчився читати. Продемонструвши свої вміння батькам, вони ледь похвалили і продовжили сперечатися про роботу.
   Після цього Грей зрозумів, що цього було недостатньо і йому потрібно більше. 
   В дитсадку, Едвардс грав з няньками, а ті були просто в захваті від його напорості. Він програвав і програвав. Його це нервувало. Йому було треба більшого. Няньки захоплювалися ним, говорили: "вундеркінд", або ще щось. Тоді вони вирішили навчити його цифрам.
   Уже від тоді хлопчик зв'язав своє життя з ними. Він хотів похвалитися своїми знаннями в математиці батькам, але Грей також пам'ятав ту недостатню реакцію і хлопчик продовжив практикуватися ще більше, щоб показати найкращий результат. 
   Під час гри, няньки показали йому карти. В той час Джорш також пробував постигти шахмати, але слабко. Йому важко було запам'ятати, як ходить кожна фігура і весь час його поправляли. Саме картами він потім і захопився, стараючись здивувати Грея.
   Їхні батьки були друзями, тому не дивно, що вони проводили багато часу разом, вдосконалюючи навики один одного. Але згодом Грей побачив велику різницю між собою і Джоршем. Його друг просто не встигав.
   
   Через деякий час хлопчик дізнався, що буде мати брата. Він тоді не повністю розумів всього, але якщо мати раділа, тоді це щось добре.
   Він уже не вкотре показував їм свої навики. Вони раділи, але згодом почали невпевнено переглядатися. Це бентежило Грея.
  А ще ці сварки. Вони участилися. Грей не знав їх суті, хоча пробував зрозуміти.
  -Ти б міг перестати бути зацикленим цим кафе і побути з своєю дружиною хоч раз?- невгавала мати. Її живіт збільшився, після того дня, як Грею сповістили новину.
   Хлопчик стояв за дверима, чекаючи поки вони досваряться і він зміг би показати математичні розв'язки, які він прорахував на листку. Грей уже вмів множити і ділити та хотів цим похвалитися. Завдяки вмінню читати, він міг легко навчатися самотужки. Хоча йому не потрібні були букви для цифр. Хлопець потребував поглянути на приклад розвязування і він сам дослідить і використає це.
  -Ти не розумієш? Це єдиний прибуток, який нам приходить. Я не можу все так полишити!- злився батько.-Краще займися Греєм. Він весь час один.
  -Мені лячно з ним знаходитися. Ти не бачиш, що він не такий, як інші,- сказала мати.
   Грей так і застиг, прихилившись до стіни. Його немов ошпарило. Він обпікся об свою допитливість. Хлопчик не розумів в чому проблема. Що не подобається матері? Чому? 
   Він хотів пояснень, але не отримував їх. Мати кожного разу уникала цієї розмови. Він і перестав старатися розпитувати.
   Тоді Грей відчув справжній відчай. Його злило все. Його страння привернути увагу батьків було розтоптано. Через це його власна мати відвертала погляд. 
   Саме тоді Едвардс вирішив забити на їхню думку. Йому подобалося навчатися, грати в ігри і він продовжить цим займати.
   Коли батьки сварилися, хлопчик навчався, не звертаючи уваги на голоси. Він сидів у своїй кімнаті і писав, писав, писав, вираховував, переставляв. Це давало йому задоволення і відчуття докінчення. Грей немов знайшов своє місце і воно тут: серед інформаційних джерел, цифрових виразів та неймовірних відкриттів.
   Він дивився на сходи, які йому слід подолати, щоб стати найкращим і, можливо, тоді всі будуть захорлюватися ним, як він захоплювався вченими.
   Через місяць його батьки розійшлися. Грей став жити з батьком в центрі міста, а мати залишилася вдомі. Через ще один місяць родився Макс. Йому дали фамілію матері. 
   Кожних декілька тижденів, Грея приводили погратися з Максом і побути з матір'ю. Вона ніяк не реагувала на нього. Але хлопчик відчував її відстороненість. Грей бачив, як з теплотою вона поводилася з братом, і він вирішив забути все. Нехай все буде, як є. Він постарається ще більше.
   
   В п'ять Грей виграв в няньки. Його це так захопило. Він був у захваті. Джорш, який був поблизу, радісно обняв його. 
  -Рейчел, здаєш,- засміялася інша нянька і погладила хлопчика по темно-каштаново- му волоссі.
   Грей усміхнувся. Ще одна сходинка пройдена. Залишилося встояти на ній, чого хлопчик добивався ще декілька місяців. 
   За час проведений серед інших дітей, він відчув, що відрізняється від них. Як і говорила його мати, він не такий, як вони. Грей відчув смак гордині і йому це сподобалося.
   Коли він виграв батька, чоловік скривлено дивився на сина. Після цього погляду, душа Грея стала темніти. Невже, батьку все ще не вистачає його вмінь? Йому потрібно більше? Грей зробить все, щоб дати більше.
   Можливо, збоку виглядало, немов Грей робить це для батьків, але він був гордим і самолюбним хлопчиком в свої шість, якого не заставити робити, що тому не подобалося. Едвардсу подобалося бути кращим і він цього добивався.
   
   Все змінилося, коли Грея відправили в Академію Деніела. Там він представив всім свої навики, і всі захопилися ним. Хлопчик проводив вечори в бібліотеці, поки його не забирав батько. Його хвалили учителя і ним  чудувалися однокласники.
   Грей грав з усіма у все. Йому подобалося це робити. Він вудчував самовпевненості. 

<hr style="border: none; border-top: 2px dashed #000;">

  -Зайдіть,- сказав Ірвін, почувши стукіт в свій кабінет. Він оновлював інформацію на сайті академії.
   Досередини зайшов Грей. Ірвін познайомився з ним в бібліотеці, коли той ввечері сидів в ній. Чоловік зацікавлено простежив за нервовими кроками хлопчика.
   Він сів на крісло біля стола директора і подивився на нього настільки серйозно, наскільки дозволяло дитяче обличчя.
  -Ти щось хотів?
  -Ви поставили мені 80 балів,- сказав Грей. В його тоні чулося обурення.
  -Так, ти правий. Ти чудово написав той тест. Найбільше з усіх другокласників. Молодець. Ти добре підготувався до нього,- похвалив Ірвін.
   Грей побачив милу усмішку чоловіка і йому здалося, немов з нього сміються, а не стараються бути дружелюбним.
  -Тебе щось не влаштовує?- поцікавився Ірвін.
  -Чому такий легкий тест?- виплюнув хлопчик і поглянув в очі чоловіку.
   Ірвін замислився. Його тон не підходив для хлопчика семи років. Щось було в голосі Грея, що заставило директора сприйняти його, як дорослого.
  -Тобто?- перепитав він.
  -Запитання, приклади, тема твору - вони настілки банальні, настільки нудні, настільки легкі,- обурився хлопчик.-Чому ви дали такий легкий тест?
  -Це спеціально пророблений тест для визначення рівня знань студента. Через те, що ми академія, яка спеціалізується на більших знаннях, то і тест є ускладненим відносно інших трьох академій. Ці зміни були одобрені ОРС вже давно,- пояснив чоловік.-Саме він допомагає визначити бали, на які заслуговує студент. Ти чудово впорався з ним.
  -Брехня!- розізлився Грей.
   Над ним сміються? Який рівень знань!? Він знав більше, ніж було в тому тесті. Це не перевірка. Це просто смішно! Йому було потрібно більше. Йому недостатньо цього. Його душа, гордість, еґо потребували поживи і Грей не смів їм відмовляти.
  -Я знаю більше,- наполягав хлопчик.-Дайте мені інший тест, а не це посміховисько. За кого ви мене вважаєте? Невже, я виглядаю, як той, хто знає так мало? Я знаю більше книг, ніж ті казочки, які були вказані в тесті! Я знаю, як вирішувати рівняння із дужками! Я можу проаналізувати вірші, а не переказати їх зміст. Я знаю більше слів іноземної мови, ніж привітання і вибачення. Я вивчив шари землі і атмосфери! Я знаю більше!
   Ірвін слухав монолог цього студента і дивувався. Всі попередні студенти були раді 70 балів. Якщо комусь і доводилося набрати більше, то він був у захваті. Ніхто ще не приходив і так у відчаї розпинався про нечесність і недорахування.
  -Гаразд, хлопче,- задоволено сказав Ірвін. -Я опитаю тебе. Розкажеш усе, що тобі відомо.
   Грей відчув спокій тільки тоді, коли в своєму студенському білеті біля надпису балів було "97". Ще одна велика сходинка пройдена. Але він збирався збільшити це число згодом.
   
   Саме в другому класі він вкусив смак перемоги повністю. 
   Старшекласники були проти нахального характеру Грея. Він вважав їх гіршими за себе. Він бачив їхні бали і був впевнений у своїй правоті досить часто, щоб бути викликаним на гру. Спочатку хлопець не розумів, що таке Виклики, але дізнавшись, що граючи в ігри можна заставити когось передумати в своїх рішеннях або поглядах, вогник божевілля загорівся в ньому.
   Перший свій виклик він виграв в Феодала Молодшої Академії, який образився поведінкою Грея. Він поводився занадто гордо, як для "простого хлопця". Грей не заперечував, що він не простий, і навіть не задумувався над ієрархією. Хлопчик не поважав навіть Короля.
  -Як шкода,- сказав Грей, коли збив короля на шахматній дошці.-Шах і мат.
   Зал загудів. Грей єхидно всміхнувся. Він відчув таке задоволення. Йому хотілося розсміятися з Феодала. Йому хотілося висміяти його перед усіма. Але він стримувався. 
   Хлопчик взбирався по сходах все вище і вище.
  -Що б ти хотів, щоб Феодал зробив?- запитав ведучий.
  -А я можу щось бажати?- запитав Грей, усміхаючись.
  -Звичайно. Такі правила.
  -Ха,- насміхнувся хлопчик.-Так нехай розпрощається з своїм титулом Феодала.
   В залі здивовано перешіптувалися. 
  -Я не думаю, що таке можливо,- невпевнено сказав ведучий.
  -Чому б це?- запитав Король, який підвівся на сцену. Він обійшов відчайдушного колишнього Феодала.-Грею Едвардсе, будеш Феодалом?
  -Яке тупе запитання,- випалив Грей і потис руку Королю.-Із задоволенням, Королю.
   Відчуття маленького божевілля змішалося з наростающою темрявою, огортаючи його зсередини. 
   Сходинка за сходинкою...
  
   В четвертому класі його уже називали Тінню. Він дозволяв всьому своєму єству виходити на зовні і розгулюватися під час Викликів. Його почали викликати дуже часто. Тоді Грей розчарувався в людях ще більше. Чому вони викликають його, якщо не можуть виграти? Жалюгідні вискочки, які  загордилися своїм фальшивим розумом. Вони вивчали тільки конструкції, не як їх використовувати. Вони вивчали тільки сухі факти, а не приходили до них самотужки. Тінь ненавидів їх. Єдині, хто могли з ним потягатися були С'юзанна, Джорш, Кевін і Роберт (але останній часто програвав, після чого радів через це. Це було дивно. Але Грей не відмахувався від нього. В Роберті було те ж божевілля, що розгулювало в ньому. І ще цей хлопець придумував різні ігри). 
   Виграючи в ігриах Грей відчував стільки задоволення, що ніколи не відчував, буваючи з батьком або матір'ю. А приниження когось було бонусом, який приносив тішення его.
   Цього року мав бути турнів по вибору нового Короля. Всі думали, що Грей зіграє, але той не мав бажання правити всього рік. Він познайомився з Верхушкою Середньої Академії і навіть з Старшою. Хлопець зіграв з ними декілька раз. Декількох виграв, а деяким програв (що розізлило його). Так він познайомився з Віктором Леачом, Феодалом Середньої Академії. Він сказав, що збирається стати скоро Королем, але його амбіцій Грей не поділяв. Того разу Грей йому програв.
   Його взбирання по сходах здавалося почало втрачати зміст. Хлопець, немов дійшов кінця. Через налякані, невпевнені, осуджуючі погляди студентів, сходи почали трощитися. Грей стояв на краю цього підйому, незнаючи подальшого шляху. Тому він стояв і дивився в гнітючу пустоту.
   
   На сцені розгорталася вистава. Клас Грея ставив спектакль до дня зими. Це була історія про короля, який завойовував довіру дворян. Така собі комічна п'єса. Головну роль запропонували Грею. Тому було байдуже і він погодився. 
   Зараз він сидів на троні і розігрував свою роль.
   В залі, десь серед глядачів були батьки і брат. Вони прийшли підтримати Грея. Хлопець уже давно не показував їм свої результати, тільки підживлюючись їхніми ніяковими поглядами. Його це виводило із себе. 
   Макс, йому зараз було п'ять років. В нього нічого не виходило з навчанням, яке влаштовував йому Грей, тому хлопець зневажав його також. Брат тільки малював свої каракулі, які Тінь не вважав за мистецтво. Він показував малюнки усім з щирою радістю. Батьки хвалили його, Грею було байдуже. Він відчував сором за нього. Чому його брат не настільки розумний, як він? Тінь радував той факт, що Макс піде в школу, а не в академію. В них різні фамілії, ніхто не знатиме про їхню спорідненість. 
  -Який гарний котик,- хвалила малюнок мати, коли Грей був в неї вдома. Він, сидячи на колінах за маленьким столиком для маленьких діток, розв'язував дроби, які вчив наперед, оскільки те, що вчать зараз в академії, хлопець знав.
   Він поглянув на мати і побачив захопленість. Вона обняла Макса, і той радісно засміявся. Грей не поділяв настрою брата. Його переслідував гнів. 
  -Намалюєш ще щось?- запропонувала Емілі.
  -Так!- викривнув брат. Він підняв олівець, який випав із його рук при обіймах.
  -Ти також мене похвалиш, якщо я нашкрябаю якусь маячню?- запитав пусто Грей. 
   Він побачив стурбований погляд матері і усвідомив, що сказав це вголос. Хлопець відвернувся, помітивши нерозуміння в тому погляді. 
  -Так ти вважаєш, що це смішно?- перервав виставу новий Король. 
   Спектакль припинився і всі поглянули на хлопця. Він звертався до Грея.
 -Я не розумію гумору, тому не знаю,- спокійно відповів Грей і поправив корону.
  -Я не про історію,- розізлився Король.-Я знаю, що ти Феодал і все таке. Але якщо ти вже вважаєш себе королем, то позмагався би за титул, а не принижував моє правління в очах інших.
  -Я не знаю про що ти говориш,- наполіг Едвардс.-Якщо тебе зачіпає вистава - я не винний.
  -Не насміхайся. Хочеш зайняти моє місце, то спробуй.
   Грей завмер. Так Король хоче гри? Він дость її йому. Хлопець зняв корону і плащ, викидаючи в сторону.
   На сцену увійшов Тінь Академії. Він сів за стіл, який був підготований для вистави. Студенти зацікавлено стежили за суперниками. 
   Грей бажав показати Королю місце, щоб той не обвинувачував його, а ще похизуватися перед батьками.
   Король вибрав карти, бо на той час уже всі перестали вибирати шахмати. Грей відчув холодок під шкірою, вибухи азарту і насолоди. За ним зараз стежила вся Молодша Академія і їхні батьки. Якщо не тут, то де йому показати себе? Саме тут його мусять возвеличити.
   Він божеволів від цієї думки.
   Викинувши два останні туза на стіл, Грей впив задоволені очі в обличчя Короля. Воно виражало відчай і паніку.
  -А тепер,- сказав Грей підводячись і нависаючи над хлопцем.-Вибачся і признай свою неправоту. 
   Тінь Академії не бажав виконання якогось примітивного бажіння. Йому потрібні були емоції і стид суперника.
   Він загордовано стояв, слухаючи тираду Короля. Але його стан змінився, помітивши обличчя батьків. Воно виражало стид, ніяковість і бажання опинитися звідси подальше.
   Грей так і застиг, вдивляючись в їх емоції. Його світ колихнувся знову. Він стис зуби, на його очі впала тінь, а темрява стала згущатися сильніше. Кольори поблякли.
   
   Після переходу в Середню Академію, Тінь зразу зайняв місце Феодала. Тут його уже знали і також остерігалися. Його вигляд став ще більш похмурим. Кожний погляд заставляв Грея злитися, тому він став більше користуватися Тунелями і навчився ходити непомітно.
   Його поведінка стала спокійнішою, але з тим загрозливішою. Ніхто не старався торкнутися його по маячні. Тільки Верхушка сміла кидати йому виклик. А він приймав їх, бо тільки так хлопець міг почати відчувати щось.
   Стоячи над прірвою, його світ втрачав смак. Він став туманитися. Тільки будучи одним, вивчаючи щось, граючи з кимось, Грей вертав здатність нормально відчувати щось. Апельсиновий сік, який він купляв у столовій уже від першого класу, втратив свою гіркоту. Грей жив з цією гіркотою.
   Оглядаючи академію Тінь розумів, що йому ніхто не рівня. Звичайно його це радувало. Але й забавляло. Це було так водночас сумно і розчаровуюче, що хлопець не міг знайти собі місця, і водночас потішним. Час від часу Грей грав з учителями.
   Цю буденність і стабільність знищила ситуація. Ситуація, яка колихнула становище Грея і його стан. 
   Він заставив забути себе ту картину. Те тіло, що лежало на землі біля тумбочки. Ті таблетки, які лежали на підлозі біля тіла. Ту шкіру, холодну і втрачену кольору.
   Грей не плакав, коли чув сирену швидкої і плач своєї матері. Він шоковано стояв, коли тіло його брата виносили на носилках. Хлопець відчував пустоту, гнітючу, але таку приємну, коли сидів в лікарні, біля батька, який заспокоював і пригортав до себе мати.
   В той момент він не відчував суму. Єдине, що супроводжувало його, було розслаблення. Тягар того, що брат був негідний його, впав з його плеч. Це було дивно для Грея. Чому він не відчував того, що б мав? Подоба сорому навіть не навідувала його.
   Грей не прийшов на похорони. Він не знає, де могила Макса.
   Після цього випадку батьки вирішили жити разом, подумавши, що самогубство могло бути через розлучення. Вони боялися, що Грей також міг так вчинити після такого болючого шоку, хоча хлопець не подавав ніяких признаків. Він просто стих.
  -Чому ти не можеш бути, як усі?- запитала у відчаї мама, не можучи повірити, що Грей не плакав.
   Батьки вернулися з похоронів і були в жахливому стані. Але побачивши сина, байдужим і спокійним, який виконував домашнє завдання, мама зірвалася.
  -Тому що я не такий,- беземоціонально відповів Грей і пусто продовжив писати.
   Тінь Академії перестав з кимось спілкуватися. Він уникав розмов, говорячи тільки по темі. Закрившись в собі, хлопець пробув так три роки, поки не перейшов в Старшу Академію і не став Феодалом Віктора. З Джоршом він перестав остаточно говорити в сьомому класі.
   Тінь Академії став жорстокішим. Він принижував все жахливіше і принизливіше. Кожний Виклик ставав виставою, а кожний програш трагедією для суперника і комедією для Грея. Його усмішка більше не виражала радості.
   Тому що він давно падав в безодню, пусту і невідому. Вона поглинала його повінстю, сковувала і пожирала. Грей летів і летів, не бачачи ні дна, ні верху. Сходи рухнули уже давно, а він продовжував падати. 
   
   Віктор ніяк не реагував на тишу Грея. Вона не бентежила його. Король підтримував його тишу. Грея це дивувало. Завдяки розмовав з Віктором, хлопець зміг хоч щось відчути після заціпеніння.
   Його світ втрачав колір. Нічого уже не мало змісту для Грея. Він не розумів, що йому дальше робити. Він не мав цілі. Тому Тінь Академії просто існував.
   Але цей Король Старшої Академії дав йому ціль. Він заставив захищати його, бути відданим його правлінню. Він вислуховував пропозиції Грея по покращеню академії - навіть такі абсуртні і неможливі, як побудування амфітеатру. Ціль цієї вихідки була в тому, щоб об'єднати клуби і роздобути кошти для їхньої діяльності. Також дати шанс тим, кого не помічають, а вони мають талант.
   Віктор став другим, хто із задоволенням слухав Греєї відкриття і досліди. Едвардс був безмежно радий.
   Але він все ще падав. Звичайно, в нього появилася ціль, але безодня захопила його. Хлопець чекав поки настане наступний рік, щоб довести Віктору, що він може зайняти його місце.
                     
                     <center><strong>А якщо ти програєш?</center></strong>
  -Хай живе Тіньовий Король,- вигукнув ведучий, коли Грей зміряв поглядом лютого Джоша. 
   Він був останнім кандидатом. Грей виграв усіх.
   Цього разу Грей відчув задоволення. Уже настільки різко, як тільки міг. Йому на голову вдягли корону, і він вклонився глядачам в залі. Він помітив директора, який аплодував йому.
   Але вийшовши з зали, хлопець застиг. Він старася вхопитися за щось, зупиняючи падіння, але нічого не було. Ні виступу, ні мотузки. Пустота, яка продовжувалася дальше.
   Правління було жахливим. З кожним його рішенням не погоджувалися Феодали і він відмовився від них. (Тоді Грей і пошкодив стіл в кабінеті.) Це обурило студентів і він мусив усмирити декількох із них, поки невдоволеність стала не такою явною.
   Грей проводив більше часу над обдумуванням рішень, ніж навчанням. Він розмовляв з директором про різне. Той пригощав його чаєм з лимоном і тоді Грей відчував спокій. В такі моменти він відчував гармонію.
   Через деякий час, після того, як Тіньовий Король втомився догождати Верхушці, він почав упрощувати життя розумній частині Низу. Він підлаштовував правила, в яких були прогалини і лазійки, які б допомогли вигравати Виклики і збільшувати бали. Ніхто так і не скористався ними. 
   Одного разу Грей запровадив нове правило зразу після того, як Артур провалився, щоб утримати того в Академії. 
   Кожний день відчувався каторгою. Хлопець відчував настирливі погляди студентів і злився ще більше. З кожною зміною на Грея обрушувалися осудження і злість. Хлопець розумів їх. Їм хотілося ненавидіти його, того, хто знущався і принижував їх роками. 
   Під час зустрічі з іншими академіями, Грей взяв Вікторового Феодала, Раяна, який був у випускнову класі. Одному на ці зустрічі не можна було йти. Тоді Тіньовому Королю прийшлося обіграти трьох Верхушок за раз. Це не принесло йому ніякого почуття.
   Грей падав і вже не надіявся зупинитися. Все, як і до того, втратило зміст. Правління не дало йому мотивації. І через це він божеволів.
  -А якщо ти одного разу програєш?- запитай  Раян, коли вони верталися після зборів.
   Грей божевільно засміявся. Глухо і стомлено.
  -Я не програю.
   Після цього, його життя стало туманитися. Кольори блякли, а темрява вже повністю стала його домом. Йому було приємно в ній. Вона стала частиною його. 
   Грей божеволів від осуджуючих поглядів. Його гризло із середини, било по боках. Його погляд повністю затуманився.
  Інколи він задумувався про падінням. Щоб викликати когось і поставити на кін свій статус, програвши в кінці. Але зразу подавляв в собі таку маячню. Бали і статус -  єдине чим він дорожив і мав. Тільки це заставляло його бажати дихати. Але ці думки переслідували його з дня в день. Хоч як сильно він їх подавляв. Він розумів, що це безглуздо. Але потім хлопець розумів, що все його існування просто не мало змісту і все ставало на свої місця. 
   Лежачи в ліжку, Грей усміхався, божевільно і розпачливо, освідомлюючи всю жахливість і забавність усього, що він робить.
   В останній тиждень навчання батьки Грея поїхали до родичів, як це вони робили кожного року. Хлопець відмовився їхати. Він перестав з ними говорити ще після того, як ті почали грати в "щасливу сім'ю". 
   Саме тоді його викликали на поєдинок за престол. Грей погодився. Йому вже було байдуже на все. Він давно впав в апатію, і незважав на все. Інколи йому здавалося, що до нього навіть гірше ставлення ніж до Низу. Про Низ хоча б колись забувають.
   Грей обіграв трьох претендентів. Голову украшала корона. Його так нічого не цікавило, що він аж розчарувався. Він хотів щось відчути, але не виходило. Він уже привик падати в пустоту. Пустота стала йому рідною.
   Хлопець знав, що це влаштував Джорш. Звичайно, він хотів його уваги. Грей відмовився приймати його Виклики ще в сьомому класі.
   Але коли за стіл сів Артур, Грей відчув відголоски образи. Чому він? Йому щось не подобається? 
  -Шахмати,- сказав Артур, вказуючи на тип гри.
   Чому? Всі знали, що Грей найкращий в них. Це було самогубством вибирати це як гру проти нього. 
   І чому Артур пішов проти нього? Чому він грає проти нього? Це ж він, Грей, вчив його як грати, так чому він повстає проти нього?
   Скільки запитань, відповіді на які немає. Грей втомився думати про них. В нього було розчарування і відчай. 
   "Може програти йому?"- промайнуло в голові у Грея і він збентежився. Ні. Він не може. Він не може стати Павшим! "А може, все-таки? Він має бути добрим Королем". Нізащо! "Все б стало краще, чи не так?". 
   Грей не розумів ходу своїх думок. Не розумно. Він жадав пояснень. Пояснень, яких ніхто не дасть.
   Шепіт пролізав в мозок. Ті нікчеми все ще обговорювали його. Шепіт заковував рухи, заливав кірку. Ці погляди. Ох, ці жахливі погляди. "Не дивіться на мене, коли я такий! Я хочу, щоб ви знали мене найкращим! Не дивіться! Не дивіться! НЕ ДИВІТЬСЯ НА МЕНЕ, КОЛИ Я ТАКИЙ НІКЧЕМНИЙ!". 
   Але його обличчя виражало спокій, без емоцій він переставляв фігури.
  -Шах і мат,- прозвучав голос Роберта, який був ведучим цього разу.
    Грей зупинився, побачивши, що його король впав.
   І в той момент він відчув зіткнення. Хлопець впав на землю. Більше він не летів у пустоту. Це було так різко, так неочікуванно. І водночас це було так легко. Біль пройняв його душу.
  -Оу,- лише видихнув Грей в тишу, яка утворилася від неоднозначності ситуації.
   Він зняв корону і поставив на стіл. Після цього хлопець спокійно вийшов з зали. Чомусь Грей відчував пустоту. Знову. Все стало настільки мутним. Чи це через програш? Можливо. Він ще повністю не освідомив всього.
   Грей не пам'ятав, як покинув академію. Він не знав, яка реакція була після. Чи Артуру раділи? Його майже не вважали за конкурента. 
   Грей не пам'ятав дороги і скільки часу було потрібно, щоб добратися додому. Він тільки зайшов за двері, зачинив їх і, спустившись по ним, заридав.
   Він плакав так, як ще ніколи. Хлопець прикрив обличчя руками, стримуючи гіркі сльози. Грей виплакував все лайно, що він тримав в собі. Програші, осудження, шепіт, погляди.  Хлопець плакав від бепорадності, від всієї люті, що накопилася в нього. Його душа повністю знищилася. Та єдина жила тріснула. 
   Грей лежав на землі, після зіткнення, в замішенні. Його стабільність зникла. Все рухнуло, разом з його падінням. 
   Це було забавно. Дуже. Зараз він Павший. А він так боявся цього. Грей втратив все чим дорожив. І що він зараз робить? Плаче під дверима власного дому, на самоті. Нікому його утішити. Він уже давно  відвернувся від усіх, ніхто не мав дізнатися про його слабкість. А що тепер? 
   Його губи розплилися в усмішці, нервовій, ненормальній, але усмішці. Грей уже рік, так щиро не посміхався.
   Едвардс підвівся з підлоги і пішов на кухню. Там він помітив апельсиновий сок. Хлопець вилив його в раковину. Він не виносив його більше. 
   Втративши здатність плакати, хлопець включив телевізор і почав дивитися якийсь серіал. 
   Того дня Грей так і не повечеряв. 
    Наступний тиждень Павший просидів дома, пояснивши ситуацію директорові в повідомлені. Напевно той зрозумів його, тому не заперечував. Грей дивився той серіал і їв пластівці, що були на кухні. Інколи на нього хлинули спогади і він знову зривався. Але тепер він хоть щось відчував. З відчуттями відчаю, суму, ненависті прийшов і спокій. Йому стало так легко. 
   Колір став яскравішим. 
   Коли Грей помітив, що продукти закінчилися, то замовив ще через інтернет і оплатив своєю картою, на якій знаходилися гроші накоплені, будучи Феодалом і Королем. Хлопець перемістився до себе в кімнату і там продовжив дивитися фільми і серіали. Це було єдиним, що відволікало. Інколи він не спав ночами, бо не міг не думати про падіння. Інколи його пробивало на істеричний сміх під час очередного плачу. 
   За той тиждень самотності, Грей поспав тільки двадцять годин і подивився десять серіалів, які він вибирав на угад.
   Постукавши в його кімнату, мама видобула Грея з закриття. Вона відчинила двері і побачила стан сина.
   Через недосипи його шкіра зблідла і утворилися мішки під очима. Через періодичний плач його очі почервоніли. Через байдужість до всього він залишав своє волосся нерозчесаним. 
   Жінка знайшла його серед грязної кімнати, усипаної упаковками від пластівців, чіпсів, чашок з кавою. Її син виглядав втомленим і навіть не дивився в її сторону. В його погляді відображалася суцільна пустка.
   Вона не витримала і заплакала. Грей збентежився і розізлився, коли мама його пригорнула до себе. Він завмер на секунду, ніби переварюючи нові відчуття, а потім вхопився за неї. Хлопець обняв її у відповідь, втикнувшись в її плече.
   Батько, помітивши цю картину, завмер на порозі кімнати. Йому було боляче це бачити.
  -Ма, я програв,- сказав приглушено Грей. У його тоні чулася насмішка над собою.-Тепер я Павший.
   Після цього він ще більше втиснувся в її плече.
  -Все гаразд,- стиснула його Емілі.-Нічого поганого не сталося. Ми тебе любимо, ким би ти не був.
   Грей не відповів, але спробував заспокоїти тряску. Жінка погладила його по голові. Ох, як же він бажав цього! Хлопець хотів, щоб вони його прийняли і яку ціну йому слід було заплатити? Це злило і подавоювало ще сильніше. Він не міг їх за це пробачити: не тоді, коли у нього все відібрали навіть бали, які були єдиним показником його вартості, а вони поводилися так, ніби тільки й чекали цього прояву людськості.
   Мама показала Грею комікс, який сказав передати кузен. Батьки залишили його читати, і хлопець прочитав його залпом. Йому хотілося більше. 
   Через тиждень він прочитав всі відомі серії коміксів. Грей день і ніч читав. Він фокусувався на історії і забував про свою проблему. Так біль вщухав, але повільно. В магазині коміксів на нього косо дивилися через його вигляд. Павший все ще виглядав жахливо. Тоді йому запропонували компютерну гру-новинку. Грей погодився.
   Після він витратив години свого життя, навчаючись грати на комп'ютері, виграному на олімпіаді ще в Середній Академії, і згодом відкрив собі новий світ. Батьки не забороняли йому щось робити, а заохочували. Вони боялися, що Грей щось зробить з собою. 
   Кожного разу, коли Едвардс засинав, він мріяв помститися Артуру, уявляв, як принизить його при всіх, відкопає найпотаємніший брут родини Райсів, лиш би вдарити болючіше. Тому що той, хто іде проти Тіні, мусив в ній погрузнути до кінця.
   Гуляючи вночі по околицях, на нього наткнулися Пси. Вони поцікавилися ним, що він робить такий підозрілий на їх території. Грей зустрів Дена, з яким був знайомий, коли той появився на районі. Бос все пояснив своїм людям і здивовано оглянув Грея. Він пам'ятав його лячним хлопцем, який відкупився від нападків його Псів. А зараз цей хлопець виглядає так мирно і притворно водночас.
   Тоді Грею прийшла ідея - збирати інформацію про своїх академців і при необхідності використовувати її. Він попросив Дена допомогти йому в цьому і запропонував взамін іншу інформацію. В той місяць Грей познайомився з Роджером і Рейчел, стежачи за ними і їхніми людьми. Через соціальні мережі Грей збирав і записував інформацію про Верхушку Академії в зошит, який ховав у дальніх шухлядах. 
   Роджера він попросив навчити його битися. Хлопець хотів вміти стояти за себе в разі необхідності, оскільки не зможе викликати нікого. Той знехотя погодився, але згодом йому сподобалося гамселити того, хто шантажує його.
   В середині літа Грей пофарбувався в чорний. Він не розумів цього спонтанного рішення, але йому було потрібно щось змінити. Збираючи інформацію про Артура, хлопець нічого путнього не знайшов. Грей знав все про його родину, але самого Короля, немов видалили із історії. Це напрягало хлопця, але запалювало сильніше. Ще й Пси нічого не приносили. 
   Грей провів ціле літо за читанням коміксів, грою ігор та переглядом фільмів. В його життя знову прийшов колір. Все стало таке чітке і яскраве. Так легко стало дихати. Він піднявся з землі і пішов просто прямо. Байдуже куди. 
   Прийшовши назад до академії, він мило з усіма говорив. Йому було так добре. Не потрібно думати, щоб їм угодити. Він не залежив від них. Це було чудове відчуття. Єдине, що його напрягало був Джорш і Артур, але їх він уникав. Поки хлопець не найде потрібного компромату на Артура, він не буде маніпулювати ним. А так, нехай править, як хоче, лиш би не трогав його.
   Ніхто йому нічого не сказав, коли Грей почав поводитися дивно, хоча і шепотілися за спиною. Але це був він, нічого ж не змінолося, просто старався повторювати поведінку інших людей, підглядану у фільмах. Хоча бажання потішити его нікуди не зникло, хлопець буде притуплювати його. Рана ще свіжа. Грей знав, що станеться, якщо він почне дальше поводитися високомірно, тому Павший поводився як Павший. Нікого не торгає - ніхто його не трогає.
   Спокійно і легко.