   Елін ледве знайшла Ізабеллу, яка сиділа в жіночій вбиральні, притулившись до стінки і прикривши обличчя колінами. Плечі дівчини ледь рухалися, що свідчило про те, що вона плаче. Елін стривожено торкнулася її руки, привертаючи увагу.
   Ізабелла, побачивши подругу, замотала головою і відвернулася, витираючи обличчя.
  -Що сталося?- непокоїлася Елін, стараючись поглянути в очі дівчині.
   Вона уже тиждень ходила, як на шпильках, відшучувалася до Елін, параноїдально оглядалася на прохожих і поводилася дуже тривожно, що лякало Харден. Але, якби вона на пряму її тоді запитала, то ще більше спугнула б.
  -Нічого. Я просто забила коліно і вирішила поплакати. Так мені легше перетерпіти біль,- відмахнулася, усміхаючись, Ізабелла. 
  -Якщо щось інше, то розкажи. Я спробую допомогти,- наполягла Елін. Вона ніжно погладила руку подруги, підримуючи її.
   Та завагался мить, а потім її обличчя скривилося.
  -Мені потрібні гроші, але Артур розказав все татові, що я їх повністю витрачаю і тепер мені дають менше. Але мені потрібно більше,- в розпачі пояснила Ізабелла.
  -А навіщо тобі аж так багато грошей? Тобі вистачає і менше 200 доларів в день,- сказала Елін, бо розуміла, що та сума, яка була на початку в Ізабелли була занадто великою.
   Ізабелла замялася, закусила губу і розкусила її під сильним тиском. Біль привів її в порядок і вона, почервонівши, закрила руками обличчя.
  -Мені так соромно..- заплакала дівчина знову.-Але я не можу йому всього розповісти.
  -Ти щось зробила?- почала якомога делікатніше Елін.
  -Так. І.. я не знала, що робити. Я просто робила те, що він говорить і все,- говорила загадками дівчина.
  -Хто? Артур? Чи що?
  -Ні,- Ізабелла змовчала. Потім рішилася і продовжила.-Пам'ятаєш, я говорила, що посварилася з Заідом? Так я з ним "помирилася". Потім він попросив... ну, розумієш, всі пари інколи таке провертають, і це ж нормально... Він сказав, що скучає і йому хочеться.. він попросив скинути свої інтимні фото.
  Елін шоковано застигла. Дівчина догадувалася до чого Ізабелла хилила і що ж могло бути дальше.
  -Мені так соромно за це,- почала плакати вона. Елін обняла її і погладила по голові.
  -Все добре. Ти не винна. Продовжуй.
  -І я зробила це. Він казав, що я дуже красива і йому подобався наш перший раз. А, оскільки, в нього не має часу зустрічатися, попросив фото, щоб, як він сказав, насолодитися.
   Дівчина сильніше зжала руку подруги.
  -Але потім, він почав погрожувати, що викладе ці фотографії в інтернет, якщо я не буду йому платити. Я так перелякалася, що почала відправляти йому 200 доларів, що давали батьки. Я пробувала з ним переговорювати, але він починав шантажувати мене сильніше. Знаєш, як жахливо було ходити в академію і приглядатися до всіх? А якщо він ослухався і вистатив? А, проходячи повз Еммі і Клару, мене в мандраж кидало, вони ж пліткарі найбільші. Але тепер в мене недостатньо грошей, щоб оплатити йому. Заід хоче 200 доларів в день. Декілька днів я запевняла його на 50. Але зараз він лютує. І якщо я не даватиму йому 200, він виставить їх. Я... але я боюся розказувати Арчі, він розлютиться, а без цього він не дає мені більше грошей.
   Елін не вірила, що Король може аж настільки розізлитися, щоб його боятися, але розуміла страх Ізабелли. Дівчина навіть не могла представити той жах, який зараз переживала її подруга. Вона бачила її тривожність і нічим не могла допомогти. Їй давали 20 доларів в день, а цього аж ніяк не вистачає. 
  -Потрібно розповісти Артуру. Він має щось придумати,- вирішила Елін.
  -Ні,- видавила з себе Ізабелла і віддсторонилася з обіймів.-Він взагалі не знає про мої відносини. Він думає, що я гуляю з друзями допізна і все таке. Я не хочу, щоб він переживав ще через мій прокол.
  -Але він має право знати,- обурилася Елін. -Він твій брат і підтримає тебе. Поговорить з батьками чи ще щось, щоб вони не винили тебе в цьому. Це ж шантаж, не можна цього допускати. Заід вже нагліє і скоро захоче більше коштів, бо ти з готовністю їх віддаш.
  -Ні. Я не хочу говорити цього Артуру.
  -Не будь дитиною,- наполягала Харден. Вона підвела подругу.-Якщо тобі складно, я йому все поясню. Я хочу допомогти, довірся мені.
   Ізабелла задумалася і долею невпевненості підвела погляд. Потім ледь кивнула.

   Програвши вже в котре, Грей відклав телефон, щоб перевести пар. Артур сидів поряд за столом, пишучи хімію. Едвардс сидів на дивані, чекаючи його рішення. Той попросив перевірити правильність розвязання, тому Грей, по-дружньому, вирішив допомогти. Хлопці сиділи в Королівському кабінеті, поки проходив Клубний Час, після уроків.
  -Ти все ще застряг на тому рівні?- запитав, відволікнувшись, Артур.
  -Це інший, але такий же бісячий,- стараючись поводитися спокійно, відповів Грей, але чулися нотки злоби.
  -Перевір,- сказав Райс і підсунув йому чорновик.
   Грей підсів до столу і почав розглядати вирішення задачі. Поки він вчитувався, до кабінету зайшов Тоні. Він оглянув всіх, а потім забив.
  -Артуре, ми з Сеєю збираємся піти завтра в торговий центр, тому раджу нічого не планувати на завтрашній день,- повідомив він, стараючись розгледіти, що роздивляється Грей.
  -Ви хочете щось купити конкретне чи, як завжди, просто проходитися магазинами?- перепитав Артур.
  -Не знаю,- зам'явся Тоні.-І слухай, в чому притензія? Ти з нами на гуляв уже давно. Якщо хочеш, нехай уже Павший іде.
  -Ти думаєш я хочу?- дорікнув йому Грей і сердито закрив зошит.
  -Мені байдуже, якщо чесно. Артур просто вештається з тобою, тому я подумав, що він точно погодиться піти, якщо ти будеш, розумієш?- байдуже пояснив Тоні.
  -Давайте, ви не будуте сваритися,- попросив Райс.-Тоні, я прийду. Досить всі мої рішення скидувати на Грея.
  -От і добре,- усміхнувся Тоні і, попрощавшись, вийшов із кабінету.
  -Чому ти з ними не тусуєшся?- запитав Грей, вертаючи зошит.
  -Мені здається, Тоні і Сея зустрічаються. Не хочу їм заважати.
  -Ну, якщо вони тебе кличуть, це значить, що ти їм не заважаєш. 
  -А ще ти знову будеш один.
  -І що? Я скаржуся на це?- обурився Грей. 
  -Не будеш же ти казати це в голос,- спокійно відповів Артур. Але зразу вирішив змінити тему.-То, я правильно написав?
   Грей зміряв його поглядом, зрозумівши його задум про різку зміну теми, але приглушив свою злість.
  -В принципі так, але.. ні, це мої якійсь замашки, забий,- він махнув рукою.
  -Що це значить? Поясни?- скрикнув різко Райс. Йому хотілося знати, як мислить Грей. Йому було необхідні ці знання. Якщо б він дізнався, як той думає, то, можливо, зміг би зрівнятися з його видатним розумом.
  -Та я просто люблю все розписувати. Це не обов'язково, привичка від геометрії,- пояснив Грей, помітивши настирчивість хлопця.-Звичайно, ти можеш розписувати, так, в якомусь випадку, це тобі допоможе, якщо ти запутаєшся або зробиш помилку і, прочитавши свої дії, проаналізувавши неправильний хід, можна виправитися. Але якщо все іде добре з початку, то не потрібно заморочуватися над цим. До того ж, задача легка.
   Артур вникав у слова Грея, стараючись вивчити всю його мудрість і філософію, як Едвардс почувався ніяковим під його захоплевим поглядом.
   Грей уже збирався пропонувати Артуру писати іншу задачу, коли в кабінет, стукнувши три рази, зайшла Елін з Ізабеллою. Ізабелла невпевнено відвела погляд, стоячи позаду подруги, немов ховаючись.
  -Ви щось хотіли?- запитав Артур, роздратований через те, що йому заважають навчатися і постійно приходять гості.
   Елін помітила Грея.
  -Так,- відповіла вона Артур.-Грею, можеш покинути кабінет?
  -Ні, не можу,- нагло відказав Грей, вдаючи незацікавленість.
  -Вийди, ця розмова особистого характеру,- наполягла Елін, стараючись звучати якомога впевненіше.
   Дівчина знала, якщо не відступати від своїх слів і стояти на них, то співрозмовник погодится з ними. Так завжди відбувалося, коли з нею говорили представники Верхушки. Їхній статус завжди дозволяв їм відчувати себе впевненими в своїх словах і переконувати в їх правдивості інших. Так само хотіла зробити і Елін.
  -Це не матиме змісту. Я однаково підслухаю за дверима,- сказав Грей без тіні сорому.
   Елін остовпіла. Чому її вмовляння не діють на нього? Те, що вона нижча за нього? Так, він був Верхом до цього, але ж зараз хлопець був Павшим.
  -Нехай залишається,- відказав Артур і спробував вхопити погляд сестри.
   Елін змирено видихнула, мимольотно поглянула на Ізабеллу і вернулася до Артура.
  -Тут є маленька проблема,- почала вона як найм'ягше.-Ізабеллу шантажує один хлопець і потребує грошей.
  -Чим?- запитав Райс, насторожившись і напрягнувшись.
  -Її інтимними фото,- відповіла Елін і помітивши льодяний погляд Артура, спробувала пом'якшити ситуацію.-Але вона не винна. Так вийшло.
   Артур завмер, обдумуючи. Його погляд повний ненависті дивився в нікуди. Елін більше загородила Ізабеллу, а вона вчепилася нігтями в її руку. 
  -Хто він?- запитав настільки стримано, настільки зміг Артур.
   Його голос став настільки сталевим, що слухаючи його, ставало не по собі. Грей стривожено простежив за ним. Проблеск такої поведінки він уже бачив і це зацікавило його. Ця невідомість просто манила розворошити цю ненависть більше. Але він переборив божевільний вогник всередині.
   Елін поглянула на Ізабеллу, яка мовчала і не збиралася відповідати, а видавати особистість без її згоди, дівчина не могла собі дозволити.
  -Я запитую, хто він?- повторив Артур. Його погляд потемнів.
  -Будь ласка, не злися,- попросила Ізабелла і кинулася до брата. Вона вхопила його за руки, пробуючи заспокоїти.-Це було тупе рішення. Не слід його калічити. Просто дай грошей і все. 
   Артур обняв її, сильно зжимаючи. 
  -Із, я хочу знати хто це,- наполіг він.-Я просто поговорю з ним і все. Обіцяю. Даючи йому гроші, ти нічого не вирішиш.
   Елін стривожено дивилася на все ще жахливий погляд Артура, яким він пропалював підлогу.
  -Його просто потрібно навчити манерам,- продовжував він, притуляючи голову сестри до свого плеча, притримуючи рукою затилок.-Тож, хто він і де я можу його знайти?
  -Я не знаю де він,- відповіла в істериці Ізабелла.-Я знаю тільки його ім'я.
  -Тоді, як його звуть,- продовжував Артур.
  -Заід. Ми спілкувалися, а потім постварилися. Потім він попросив фото, я і..
  -Добре. Я знайду його.. якось. 
  -Але не кажи батькам, прошу,- заблагала дівчина.
  -Не буду,- пообіцяв Артур і поглав голову сестри, заспокоюючи.-А тепер приведи себе в порядок і заспокійся. Я вирішу цю проблему. Даш мені його контакти. Елін, прошу, приглянь за нею.
   Елін кивнула і повела Ізабеллу геть, щоб привести її до тями. 
   Артур гнівно видихнув, прикрив обличчя руками і втомлено всівся на диван. Він провів руками по обличчю, немов стираючи роздратування. Потім, згадавши, що не один, подивився на Грея кріз пальці. Той не видава ніяких емоцій.
  -Скажи щось,- сказав Артур, бо не витримував тиші.
  -Напевно, тобі більше не до навчання,- сказав, стенувши плечима, Грей і відвернувся.
   Артур нервово засміявся. Чому він такий спокійний? Він хотів почути різкий коментар.
  -І це все? Все що ти скажеш, це те, що я припиню навчання?- запитав Райс.-Ти тільки і живеш навчанням.
  -Мені не подобається, як ти говориш до мене,- спокійно відповів Грей.-Ти нічим не відрізняєшся від мене в цьому плані.
   Артур завмер. Він забрав руки і втупився в Грея з обуреням.
  -Вибач,- сказав хлопець згодом.
  -І ти знову відмовляєшся від своїх слів,- запримітив спокійно Едвардс і, побачивши спантеличений погляд Артура, насміхнувся. -Мені стає набридати.
  -Це називається признанням своєї помилки. Тобі тоже слід цього навчитися,- сказав Райс.
  -От як ми заговорили?- сердито усміхнувся Грей.-Ти ж чудово знаєш моє відношення до помилок і ворушиш це.
  -Вибач. Я просто злюся,- сказав втомленно хлопець і, склавши руки в замок, прикрив ними обличчя.-Я просто не маю уявлення, що ж мені робити, і злюся на свою безпорадність. В принципі, як і завжди.
  -Якщо ти дозволиш, я можу дати тобі інформацію,- байдуже кинув Грей і помітивши надію, яка прокинулася в Артурі, гордо усміхнувся.-Ти зможеш з ним зустрітися. Я влаштую тобі зустріч з ним. Можу навіть для кращої погрози покликати Боса Псів. Звичайно, якщо тебе це цікавить.
  -Чому ти це знаєш?
  -Я знаю програму на декілька класів вперед, а тебе дивує, чому я ще й це знаю?
  -Так. Бо це не відноситься до уроків.
  -Краще не питай,- наполіг Грей.-Так хочеш домовитися з тим Заідом? Трішки поговорити, а може трішки пригрозити йому?
  -Дай мені це,- з жагою відповів Артур. -Якщо можеш, я хотів провести це сьогодні.
   Він підвіся. Грей з напрягом провів його поглядом і також встав, простуючи до виходу.
  -Що ти будеш робити?- поцікавився Грей, виходячи з кабінету.
  -Я уб'ю цього ублюдка,- відповів Артур, не зважаючи на здивований погляд Грея.
  -Сподіваюся, це було метафора,- сказав він.

   Виходячи за межі університету, Заіда зупинив якись незнайомець. Він попросив його пройтися, бо хоче поговорити. Це стривожило хлопця.
  -Та не бійся. Я просто хочу поговорити про цей універ. Мене всі женуть звідси і не відповідають на мої запитання. Я вже просто надіюся на тебе,- сказав Ден і закинув руку на шию хлопцю.-Давай по-братскі.
  -Що тобі цікаво?- запитав сердито Заід, коли Ден повів його вперед.
  -Які вчителі тут? Якщо якість прискіпливі, то це не моє місце,- відповів хлопець.
  -Ну, можливо, Шенген є прискіпливим, це професор по філософії,- сказав Заід.
   Вони йшли і говорили про навчання в університети і всі мінуси з плюсами для поступлення в нього.
   Вони зайшли в провулок, де стояли двоє хлопців. Один із них сердито пропалив його поглядом і розким викидом, вхопив Заїда за шию, притуливши до стіни.
  -Що відбувається?- розізлився він і впився руками руку Артуру.
  -Тихіше,- заспокоїв його Ден і поставив руку на плече.
  -Що тобі потрібно?- запитав Заід.
  -Знайди його телефон,- сказав Грей і Артур почав нишпорити вільною рукою по кишенях.
  -Ей! 
   Артур, не витримавши Заідового пручання, зарядив кулаком в щелепу, потім в живіт і коли той впав, придавив ногою на груди. Потім витягнув телефон і передав шокованому Грею.
  -Пароль,- відповів він в ступорі від агресивної поведінки Артура.
  -Пароль?- запитав Райс в Заіда і надавив на груди.
  -Та хто ти такий!? Думаєш можеш собі дозволяти все?
  -Заід Пронг, 307 балів, навчається в університеті Ронг, в соціальних мережах підписаний - zaid_groz. Живе в районі Дреног,- почав перелічувати факти Грей. -Дата народження - 23.05. Мені продовжувати?
  -Що тобі це дасть, придурок!- крикнув Заід і почав бити по нозі Артура.
   Той різким рухом вхопив руку і почав викручувати. Заід почав стогнати, і Дену прийшлося втихомирювати пил Артура.
  -Як думаєш, скільки тобі дадуть за шантаж?- вдав задум Грей.
  -Так ти брат Ізабелли,- стверджно сказав Заід до Артура.-Схожі.
  -Мені потрібно, щоб ти видалив ті фото і перестав свої маніпуляції,- сказав Райс.
  -Твоя сестра ще та довбана сука. Я їй прямо сказав, що ми розстаємся, а вона дальше починала мене пилити. От я і вирішив від неї відместися.
  -Ах ти ж покидьок!- Артур ще раз вдарив хлопця в обличчя.-Як ти смієш її ображати! Хто ти такий, щоб називати її такими словами?
  -Та вона ще й шлюха! З легкістю розсунула ноги переді мною,- насміхнувся Заід.
  -Їй чотирнадцять! Педафіл чортовий,- Артур копнув Заіда в живіт.
  -Додаємо ще й збочення малолітніх,- присумував Грей і стурбовано поглянув на лютого Артура.
  -Я не заявляю на тебе, лише через те, що вона занадто сердечна і не хоче цього,- сказав Артур і присівши, вхопив хлопця за жакет.-Але якщо ти хочеш це все припинити, скажи пароль від телефона, ми видалимо всі фото. Якщо вони в тебе є десь ще, то ти їх також видалиш. І ти перестаєш шантажувати Ізабеллу, або спочатку з тебе виб'ють всю дурь. Бачиш того хлопця,- він кинув на Дена.-Це Бос Псів. Думаю, ти розумієш, що Пси можуть з тобою зробити. А вже потім я заявлю на тебе в поліцію. І не переживай, будеш тікати по країні чи за її межі в мене достатньо коштів тебе знайти. Хоть ти здохнеш, я знайду твою сім'ю і заставлю їх заплатити за тебе. А тепер скажи пароль від свого блядського телефона.
   Заід завмер. 
  -2579- відповів він.
   Грей вбив це в поле і розблокувавши, став ритися в галереї і соц-мережах, видаляючи все. Артур відкинув Заіда від себе. Коли Грей закінчив, той уже підвівся і взяв телефон в хлопця. 
   Але Артур знову вдарив його в щелепу. Той встояв, похитнувшись, а Райс продовжив гамселити його.
  -Йому достатньо,- сказав Ден, але не втручався.
  -А я думаю, йому не вистачає впевненості в дійсності моїх намірів,- відповів Артур, нагнувши хлопця, вдаривши його в живіт коліном.
   Заід навіть на встигав захиститися, коли йому прилітали все нові удари. Кров з зламаного носа стекла в рот, даючи металевий смак на язик.
  -Зупинися,- сказав Грей. Артур проігнорував його. Йому жахливо хотілося бити цього покидка і дальше. Він осмілився так довести його сестру, людину, яка була такою доброю до хлопця, яка була такою щирою і веселою. А тепер вона в істериці плаче через це жалюгіддя.-Припини.
   Грей не хотів, щоб бійка продовжувалася. Кожне побиття нагадувало той біль, що він відчував при своєму побиттю. Його рідко так сильно били, але руки дозволяли розпускати, коли хлопець їх принижав. Це було заслужено, але й жахливе відчуття.
   Артур і дальше знущався з Заіда. Грей спробував зупинити бійку, але Райс легко відмахувався від хлопця.
  -Придурку, зупинися,- розізлився Едвардс і вхопив хлопця за руку.
   Райс збирався було вдарити його, але згадавши про його слабку статуру, зупинився. 
  -Лиши його. Він отримав те, що має. Якщо він ослухається, тоді і відіграєшся. Тобі не потрібно проблем через нього,- сказав Грей і відпустив Артура.
   Той пропалив Заіда поглядом, але відпустив. Заід, тримаючись за обличчя пішов подалі від них. 
  -Як добре. А то я думав, що прийдеться тебе забирати від нього,- сказав Ден.-Ти так жорстоко його бив, що, здавалося, вирубиш зараз. Були б проблеми, я то знаю.
  -Я збирався це зробити,- сердито відповів Артур. Він протер свій кулак.-Чому ти заважаєш?
   Грей здивовано поглянув на нього.
  -Бо тобі не можна так поводитися,- пояснив спантеличено Грей.
  -Чому? Я роблю з своїм життям, що хочу! Ти не указ мені!
   Едвардс закусив губу, щоб не виразити своє невдоволення. Він би міг принизити його. Сильно. Але йому не хотілося сваритися. 
  -Бо зараз ти не можеш бути таким безпечним,- почав Грей.-Бо через тебе, я тепер тут..
   Він натякав на те, що Артур - Король. Але той так і не зрозумів цього.
  -Забий, ідіот. Я збирався рятувати твою блискучу репутацію, а ти невдячний, продовжуй впиватися гнівом.
   Грей пішов геть із провулка.
  -А я знав, що між вами щось не так,- сказав Деніел і пішов за Греєм.-Чекай, а оплата за допомогу?
  -Давай потім,- сказав Едвардс.
   Артур стояв і дивився їм у слід. Йому так хотілося продовжити бійку. Йому хотілося випустити весь гнів. Але Грей йому заборонив. Артур бачив непевність в погляді хлопця, коли той старався відговорити його. І через це Райсу стало соромно. Він показав себе з не найкращої сторони, а йому так хотілося, щоб Грей ним пишався. Але зараз він буде думати, що той ненормальний, якому хочеться тільки створювати насилля.
   Артуру хотілося розтрощити щось. Але навколо були голі камяні стіни. Тому він побивши кулаки об камінь, роздер шкіру і пішов після цього геть.
   
  -Що ти хочеш в замін?- запитав Грей у Дена.
  -Ти прекрасно знаєш, що мене цікавить.
  -Я можу сказати, чому Противогази назвали себе Абіусом,- сказав Едвардс.
  -І це дасть розгадку, хто вони?
  -Не знаю. Тобі вирішувати.
  -Добре.
  -Є книга Чарльза Фрая "Становлення". Там є місто назване так,- всього лише пояснив він.
  -І що це значить?- обурився Деніел. 
  -Основна тема цієї книги - зверження ієрархії. Тож Абіус також цього добивається. Саме там люди використовували радикальний метод. Вони влаштовували страйки, трощили міста і влаштовували мітинги. Противогази використовують приблизну тактику. Вони проти гноблення низькорангових і говорять про це принижуючи високорангових. 
   Ден розмірковував про слова хлопця. Вони проходили повз університет, з якого виходили студенти.
  -А ти не будеш чекати на Короля?- запитав він згодом.
  -Нехай перебіситься. Ізабелла ж його сестра, і він дуже сильно її любить. Так, як ти Габріелу, тож ти маєш зрозуміти його стан.
   Грей пришвидчився, показуючи своє небажання розмовляти на цю тему. Потім зупинився.
  -Слухай, чому твої Пси так пристально патрулюють райони?- запитав хлопець і зміряв Деніела поглядом.
  -А що?
  -Це підозріло. Ще я помітив таку дивну поведінку в Ведмедів. Я невпевнений щодо Єнотів, але враховуючи, що двоє з трьох банд так дивно поводяться, то є ймовірність їхньої причетності. Так захід, половина півночі і південь окупували люди з банди. Не дивно?
   Деніел старався приховати своє здивування. Він завжди не може оцінити розумові здібності Грея. Той поводився завжди неконкретно: одного разу він вдає з себе дружелюбного дурника, а іншого - розкидує по-фактах все твоє існування. Ден ніколи не розумів його хід думок, ще тоді, коли вони вперше зустрілися. Хлопець недооцінив тоді його продуманість і хитрість, тим самим дозволив загнати себе в ступор і піддатися маніпуляції.
  -То, що ж відбувається?- запитав Грей, спокійно, без явної агресії, але по спині Деніела пробігли мурашки.
  -Це тебе не стосується,- огризнувся Бос.
  -Звичайно,- дружелюбно усміхнувся Едвардс.-Я не причетний до цього. Але в мене є деяка догадка. ОРС давно почали розслідування щодо Абіуса - це значить, що влада стала діяти. Тому, можливо, це всього мої здогади, ДВБ також приймає в цьому участь. Але ж спецназ сильно б виділявся на фоні простих учасників банд, які постійно патрулюють свої райони. Я ж правий, правда?
   Ден не зміг стримати шок. Як він додумався до такого? Чому він взагалі думав про таке? 
  -Але це ж всього лише догадка,- швидко проказав Грей, вдаючи невинного.
   Бос розійшовся з Едвардсом на повороті і швидко направився до бази. Грей виявився занадто надокучливим і розумним гравцем, і на якій він стороні грає, Ден не знав. Він забагато знає, а чи це сподобається детективу? Чи слід Деніелу його видавати, бо ж хлопець насправді все догадався вірно? Але ж Грей не робить з цією інформацією нічого і не представляє угрози, як такої явної. Хоча, Ден ніколи знав, яку гру веде його Інформатор.