  "Почекай хвилинку",- написав Грей Артуру. Він почув звук відкритих дверей, що значило прихід гостів.
   Сьогодні, 31 січня, мусили прийти родичі Грея, щоб відсвяткувати новий рік. Так відбувалося кожного року, бо будинок Едвардсів був більший за той, що мала сім'я маминої сестри. 
   Домінік, чоловік Лілії (сестра Емілі), був масивнішим за Томаса. Його біляве волосся та голубі очі сильно відрізняли його від дружини і сина, які мали темне волосся з жовтими очима. Зате, його молодша дочка мала його голубі очі.
   Маленька Олівія кинулася в обійми Грею. Хлопець акуратно приобняв її.
  -Як ти подорослішав,- сказала Лілія Грею.
  -Але не підріс,- відказав Ендер і хлопнув по плечах кузена.
   Не розрахувавши силу удару, він сильно гепнув по Грею і він різко видихнув.
  -Вибач,- швидко почав вибачатися хлопець. Він склав руки лодонями один до одної, під сердитим поглядом Грея.-Я не думав, що ти такий хлюпінький.
  -Твоя мама сказала, що ти був зайнятий, тому не поїхав цього року до нас,- сказав Домінік і заніс продукти до вітальні.
  -Так,- стримано відповів Едвардс.
   Хлопець почув, як Олівія зустріла його батьків, під гучний сміх. Томас готував закуски, тому попросив Емілі забрати Олівію від плити. Грей сів на диван і продовжив писати Артуру, бо той почав присилати сумні смайли.
  
  Грей: [Я тут, не кіпішуй.]
  Аритур: [Що ти взагалі робив?]
  Грей: [Зустрічав гостей].
  Аритур: [Тебі настільки не подобаються родичи?]
  Грей: [Вони надокучливі...]
  
  -Грею, з ким ти це переписуєшся? Нарешті найшов даму серця?- запитав Ендер.
   Кузен підсів до нього.
  -Ні,- виключаючи телефон, відповів Грей. Зацікавленість Ендера згасла.-Що нового в університеті?
  -Як завжди. Я все ще С-ранговий. Я все ще не маю подружки і мої друзі вирішили відсвяткувати цей рік разом, а я маю залишатися тут. Не зрозумій неправильно, я нічого не маю проти цієї сімейної зустрічі, але, розумієш, мені 19, я хочу проводити час з друзями,- скаржився Ендер, розтягнувшись на дивані.
   Це він "навчив" Грея читати. Завдяки цьому маленькому поштовху, хлопець зміг набрати 100 балів і був вдячний за це своєму кузену. Але признавати цього факту Грей не горів бажанням.
  -Тітка казала, що в тебе сталися труднощі з балами і вони зменшилися,- повідомив Ендер.-Співчуваю. Але я впевнений, що ти якось викарабкаєшся.
   Грей потемнів. Батьки ніколи не говорили про його справжні бали, повідомляючи тільки основні дані, як високі або приблизний ранг. Вони ніколи не говорили родичам, що Грей мав 100 балів, що був Феодалом, і що був Королем. Також вони не сповіщали про його падіння. Зараз в цьому випадку це було плюсом, але, коли ти гордишся своїми балами, а про них не розповідають, стає паскудно. Хлопець хотів, щоб батьки самі розказали про його справжні бали, але ті уникали цієї теми.
  -Так. Думаю я впораюся,- збрехав Грей. Він не міг нічого змінити. Ієрархічні правила міняти не можливо.
   Від Артур прийшло нове повідомлення, але Грей відклав телефон.
  -Давай в "УНО",- сказав Ендер і витягнув коробку.
   Грей скептично подивився на неї. Ендер не сильно представляв всі його вміння. Хлопець рідко грав на таких зустрічах і зараз сильного бажання не мав.
   Він витягнув колоду.
  -Ти справді хочеш?- хлопець став тасувати. Потім передав верхню карту кузену.-Яка?
  -Червоний нуль.
  -Ні,- відказав Грей і забравши карту із рук, прокрутив її і показав зелену одиницю.
  -Фокусник найшовся,- обурився Ендер.-Дай сюди.
   Він спробував забрати карти, але Грей роз'єднав колоду пополам, змішав тасовкою фаро, витягнув верхню, показавши її. Потім різким рухом розправив і масть змінилася, ще різкий рух і ззаді неї розкрилися ще три карти.
  -Що ти..?
   Швидко змішавши карти,Грей знову дістав верхню, підціпив нижню, розправив ці дві карти між пальцями і моментальним рухом змінив масті обох карт. 
   Ендер спробував забрати карти. Грей запустив одну в повітря, а другою взмахнув. Вона розчинилася. Хлопець різким рухом підхопив падаючу, і та знову була іншої масті. Різкий рух - і її також немає.
   Він дістав ще одну карту з колоди і запустив її в повітря. Вона розтенула повітря. Грей запустив ще одну. Хлопець почав жанглювати трьома картами, зажимаючи їх між пальцями і викидуючи вверх. Кожного разу їхня масть мінялася. 
  -О, точно,- сказав Грей і поглянув на колоду.
   Він розкрив її веєром в одні руці, другою хлопець все ще жонглював. Склав веєр назад і повторив. Масті помішалися. Потім потріпав їх у повітрі і одна за одною ті по-пропадали. Карти, якими Грей жонглював також по черзі зникли.
   Накривши долонь лівої руки правою, Едвардс потряс ними і колода вернулася.
  -Коли ти навчився цьому? Це взагалі можливо?- в шоці запитав Ендер.
  -Ти ж бачив,- насміхнувся Грей і почав жонглювати картою, яка вилітала з колоди і падаючи, залітала рівно між інші карти, випускаючи в політ іншу.
  -Тоді я буду шулером,- сказав кузен.
  -Сумніваюся,- сказав Грей і потягнувся до кишені хлопця, витягуючи жовту трійку.
   Едвардс почув звуки з своєї кімнати і зрозумів, що туди пішла Олівія. Він кинув колоду Ендеру і побіг рятувати свої фігурки.
  -Тільки попробуй щось зламати.
  
  Грей: [В мене тут проблеми. Спишемся.]
   Артур поглянув на це повідомлення і з досадою поставив телефон. Він би міг написати Тоні або Сеї, але вони, можливо, також зайняті або гулять один з одним. Вони познайомилися в Клубі Робототехніки і часто проводили дозвілля разом, але після того, як Райс став Королем, друзі віддалилися від нього. Вони все ще прогулювалися разом, але уже не так часто. Інколи Тоні і Сея могли тиждень проводити тільки в двох. Артур підозрював, що вони зустрічаються, тому не хотів бути третім лишніми, хоча друзі затверджують, що це не так і просять, щоб хлопець не придумував нічого про "третього лишнього".
   Ізабелла увірвалася до кімнати з пакунком в руці.
  -Арчі, я не можу уже чекати,- сказала вона і протягнула подарунок в зеленій упаковці.
  -Зараз тільки третя година обіду,- прояснив ситуацію Артур.-Ти б не могла дочекатися хотя б, щоб стемнілося?
  -Ні!
   Хлопець легко усміхнувся і взяв подарок. Розпакувавши його, він побачив одяг.
  -Я зібрала спеціально три луки для різних подій. Для гуляння, вечірок і більш класичний варіант,- радісно прострибала дівчина.-Давай міряй!
  -Прям зараз?
  -Не заперечуй,- образилася сестра.
   Артур поставив коробку і обняв її. Та сильніше стиснула хлопця.
  -Дякую,- сказав Артур в волосся дівчини. -Я приготовив тобі дещо цікавеньке, також.
  -Чекаю-чекаю,- проспівала Ізабелла.
  -Батько все ще говорить по телефону?
  -Так. Він все ще триндить з своїми друзями. Він навіть вигнав мене з свого кабінету, коли я хотіла запитати його щось. Вони говорять про свої студентські будні.
   Артур хотів похвалитися своїми оцінками. Він склав екзамени на 90 балів і чекав на реакцію батька. Але хлопець був впевнений, що його реакція буде,як завжди: "Молодець". 
   Хлопець підняв верхній одяг і розглянув його.
   
   Ден накривав на стіл. Біля нього крутилася Габріела і старалася допомагати, але в цьому вона була слабка в цьому.
  -Гей, де всі?- почувся голос з вітальні.-Я витратила сім годин, щоб сюди добратися, а мене ніхто не зустрічає.
  -Джесіка,- кинулася в обійми Габріела.
   Колись Джесіка була дівчиною з дурним і запальним норовом, з любов'ю до шкіряних речей. Зараз же її довге світле волосся було підстрижине під каре і пофарбоване у градієнт рожевого. Вона старша за Деніела на п'ять років і навчається в університеті в сусідньому місті, Лоншу. Дівчина приїжджає до сім'ї на кожні канікули.
  -Дене, заціни, що купила,- сказал Джесіка і кинула ключі.
  -Ти серйозно?- здивувався хлопець, розглядаючи ключі від мотоцикла "Bajaj Boxer BM125X 5 gears".-Звідки гроші?
  -Заробила,- вихвалчлася старша сестра. Вона сіла за стіл і взялася тягати скибки хліба.-Я мусила їхати цими кривими дорогами. Коли вже зроблять нормальну і рівну дорогу? Навіть не поганяти.
  -Зараз зима,- повідомила Габріела.-Краще, щоб ти не іздила швидко.
  -Не хвилюйся, Габі,- сказала Джесіка і грайливо усміхнулася.
  -Можна буде попробувати?- в захваті запитав Ден.
  -Я подивлюся, як ти приготуєш їжу,- насміхнулася дівчина.
  -Чекай, це буде твоя найкраща вечеря,- виклично тикнув на неї пальцем Бос.
  
  -Мам, курка готова,- повідомила Елін і почала витягувати їжу з духовки.
  -Зараз,- крикнула їй мати.
   Жінка стояла біля фото в рамці свого чоловіка, край якої був обмотаний чорною стрічкою. Біля рамки стояло три свічки і маленька коробочка з "подарком". 
   Елін винесла піднос і поставила страву на стіл біля ялинки. Їхня квартира виглядала пусто, хоча вони жили тут уже чотири місяці. Її мама обірвала зв'язок з всіма родичами і тому й Елін не спілкувалася з ними. Жінка була ще в траурі, хоча пройшло уже більше року.
  -Краще добавити ще зелені,- сказала мама і пішла за продуктом на кухню.
   Елін подивилася на стікер, який поздоров- ляв її зі святом, присланий Ізабеллою і відправила їй похожий. Ця дівчина стала їй новою подругою. Вона познайомила Елін з новими людьми. Дівчина була вдячна Ізабеллі, що та проявила таку дружелюбність, хоча вона була Верхушкою, тому до середнячка, як Елін, їй мало бути байдуже. 
   Ізабелла чомусь поздоровляла її зарано, але Елін було байдуже. Подруга завжди поводилась занадто по-дитячому. Вона перестала так часто грати в ігри; можливо, слова Артура її втихомирили.
  -Елін, принеси спеції з кухні,- попросила мама.
   Дівчина побігла на кухню, кинувши телефон на диван.
   
   Маленький снігопад розпочався в четвертій вечора. Джорш саме сидів на ґанку і стежив за Руфусом, псом породи спаніель з повністю чорною шерстю. Він сильно виділявся на фоні білосніжного снігу. Через те, що Руфус грався, його шерсть була припопрошена білизною.
   Хлопець підізвав пса і пострушував з нього сніг.
  -Руф, не буть таким безпечним,- сказав він до пса і погладив його за вухом.
   Руфус нагнув голову, насолоджуючись. Він підлаштовувався під руку господаря і махав хвостом. Хлопець кинув йому солодощів і той радісно пострибав до їжі.
  -Привіт, Джорши,- привіталася старенька сусідка через паркан.
   Хлопець підвівся і запхав руки в кишені.
  -Доброго дня, міс Сандер,- сказав Джорш, коли підійшов до жінки.
   Вона вішала на паркан герлянди. 
  -Як справи? Давно я тебе не бачила,- запитала міс Сандер.
  -Як завжди,- байдуже кинув хлопець.
  -Чим ти займаєшся? Я постійно тебе не помічаю.
  "Може через те, що ви сліпі?"- подумав Джорш і йому самому стало огидно від такої токсичності. Він затрусив головою.
  -Я вчуся,- коротко відповів хлопець.
  -Ох, точно. Ти ж ще учень,- сказала старенька.-Скільки в тебе балів?
  -96 балів. Я Феодал і Тестер Академії Деніала,- з долею гордості заявив Джорш.
  -Який ти молодчинка,- похвалила його міс Сандер.-Моя внучка аж ніяк не бажає вчитися. А вона така розумниця. Якби вона старалася більше, можливо, стала б В-ранговою. Ех, молодь пішла. Думають тільки про гульки і розваги. Краще б націлилися на збільшення балів, як ти. Ти ж хочеш збільшити бали?
  -Звичайно,- відповів Джорш.
   Але це було складно. Він ледве витримував ці 96 балів, а щоб збільшити їх ще хоча б на один, це слід було хлопцю проводити цілий день, плюс півночі, за вивченням додаткових матеріалів. Джорш не розумів, як Грей міг стільки займатися цим. Але Моревенг не міг витрачати повністю свій вільний час тільки на одне. 
   Мати виглянула на ґанок і покликала Джорша, щоб той допоміг у прикрашанні всередині будинку. Хлопець попрощався з бабусею.
  -Пішли, Руфе,- покликав він пса і відкрив двері для нього.
   Той швиденько забіг і Джорш закрив за собою двері.
   <blockquote>Дорога Кетті Роуд,
    Ми, благодійний фонд "Марука", вітаємо тебе з наступним новим роком. Ми від усієї душі бажаємо тобі найкращих досягнень, збільшення балів, здоров'я. Щоб твої мрії збувалися і ти не горювала. Бажаємо, щоб кожний день наступного року був для тебе новим відкриттям і навчав тебе чомусь новому. 
    Ми знаємо про твою ситуацію з низьким рангом, тому добавили в подарунок ще деякі посібники і підручники з детальними пояснюннями. Ми б хотіли, щоб вони допомогли тобі в навчанні. Твоя школа не сильно вирізняється бажанням викладати (по деяким джерелам, там викладають жахливі учителя). 
   Благодійний фонд "Марука" визначний своєю допомогою і спонсоруванням дитячих будинків по всьому Воіслонгу. Ми надіємося, що ти, незважаючи на свої чотирнадцять років, зможеш знайти люб'ячу сім'ю.
    З найкращими побажанями 
    "Марука"                                                            </blockquote>
   Кетті тримала лист в руках і пусто дививлася на нього. Кожного року одне і те саме. Скільки жалюгідності в цих листах. Вони були написані швидкоруч якимось співробітником без долі щирості. Ці листи були лицемірними.
   Дівчина відкрила пакунок. Зверху було троє книг. Вона байдуже відклала їх. Під ними знаходився альбом для малювання, найдешевші фарби, пензлі, олівці, фломастери. Також збоку розмістилися рукавиці.
  -Що тобі подарили?- запитав Дон, молодший хлопчик, який увійшов до кімнати.
  -Нічого особливого,- незацікавлено повідомила Кетті, а потім з ентузіазмом продовжила.-А що тобі?
  -Мені подарили планшет!- радісно сказав Дон і протягнув його дівчині.
   Дон був найрозумнішим в дитячому домі. Його здібності були оцінені В-рангом. Це була справа часу, коли хлопчика заберуть бажаючі.
   Кетті розчаровувалася. Вони нічим не відрізнялися. Вона могла ходити, слухати, бачити, говорити і все інше. Так чому їх розцінюють, як окремих особ? Те що їй не вистачає одного пояснення, а потрібно більш глобальні? Вона не була винною в цьому. Так чому?
  -Ходи до ялинки,- сказав Дон і вхопив дівчину за руку.
   Та в тиші пішла на перший поверх.
   
   Кевін прикрашав місце під ялинкою, щоб в подальшому поставити подарки. З хвилини на хвилину мусив прийти Ноам. Батьки готували їжу, щоб поставити її на кофейний столик біля телевізора, де вони будуть слухати промову президента.
  -Я не можу дочекатися,- скаржився Рівен, розвалившись на дивані.-Дозволь подивитися подарунки.
  -Ні,- стояв вперто на своєму хлопець і сів біля брата.-Ти будеш чекати ще 5 годин.
  -Чому я не можу відкрити зараз?- не вагавав Рівен.
  -Бо тоді портиться атмосфера,- пояснив Кевін і получив повідомлення від Роберта.
   Той повідомляв, що збирається навістити сестру. Кевін відістав йому одобряючий смайл і пішов відкривати двері після звуку дзвінка.
  -Міг і не дзвонити,- сказала мати до Ноама, коли той увійшов.
  -Ну як так,- ображено заявив хлопець.-Я тут уже чужий. Ніякої допомоги.
  -Щось сталося?- занепокоїлася жінка і Кевін посерйознішав.
  -Кевін не хотів дати мені гроші на життя. На що я буду купувати їжу?
  -Я купив її тобі,- обурився Кевін.
  -Давайте не будемо сваритися,- попросив батько, виглянувши з кухні.-Проходи.
   Ноам стомлено сів біля кофейного столика і до нього зразу кинулася Лея. Хлопець протерпів декілька секунд обіймів і відмахнувся від неї. 
  -Де ж подарки?- з нетерпінням запитав Ноам.
  -Кевін їх заховав,- поскаржився Рівен, теліпаючи ногами. Він грав в якусь гру на Кевіному телефоні.
  -Чому ти такий серйозний до цього?- простогнав Ноам до Кевіна.-Такий організований. Аж тошнить.
   Кевін проігнорував його коментар і став заносити їжу. Мати включила телевізор. В малому екрані висвітилася вечірня комедійна програма.
   Батько сів біля Рівена. Кевін надіявся, що його сім'ї сподобаються подарки, які хлопець підготував: наручний годинник (не настільки дорогий, як йому хотілося) - батьку, плаття - матері - яке вона видивляла уже півроку, оплата навчання в університеті - Ноаму, новий футбольний м'яч - Рівену і три книги-розкладушки - Леї. Кевін відкладав гроші від стипендії Феодала, виграшів у Викликах і доля виграшів в іграх, які заставляв його грати Роберт. 
  -Леє,- сказав Ноам до сестри.-Ти бачила куди складає гроші Кевін?
  -Ні,- сказала дівчинка і закусила лодяник.
  -Ноаме, мені перестати тобі взагалі гроші давати?- усміхаючись скрізь зуби, запитав Кевін.
  -Ні-ні, ти що братику,- молитовно сказав Ноам.-Ти жорстокий.
  -Тобі потрібна ця порка,- відповів хлопець.
  -Досить,- наказав батько.
   Кевін продовжив дивитися телепередачу.
   
   Роберт йшов по білих порцелянових коридорах. По дорозі йому зустрічалися дівчата або хлопці в білому. Овнер йшов безтурботно, немов перебував у себе вдома.
   Зараз була десята вечора. Через дві години новий рік. Хлопець йшов за жінкою років сорока.
  -Проходьте, пане Роберте,- сказала вона і вказала на двері.-Сподіваюся, в міс Марії не трапиться очередний приступ.
    Роберт увійшов в повністю білу кімнату. Під стінкою, праворуч від виходу, було прилаштоване ліжко. Прямо розмістилася шафа з книгами, яка сильно відрізнялася від усіх інших однотонних предметів в кімнаті своїм темним деревом, і біля неї знаходився стілець з столом. Ліворуч знаходилася шафа з речима, маленький столик і комод.
   За стільцем сиділа дівчина, чиє довге піщане волосся, яке немов не стригли декілька років під ряд, звисало їй на плечі і довгу білу одіж. Шкіра стала теплішого відтінку після їхньої останньої зустрічі. Але кола під очима залишилися.
   Марія розвернула голову до гостя, відвертаючись від малювання. Її тонкі елегантні пальці відпустили олівець.
  -Привіт, Маріє,- радісно привітався Роберт і розправив руки, немов чекав обіймів, хоча цього не слід було очікувати.-Як життя?
  -Добре,- тихо відповіла дівчина все ще не жваво.
  -Я прийшов поздоровити тебе з Новим роком,- сказав, усміхаючись, Роберт і струснув пакетом.-Я приніс тобі подарок.
   Марія байдуже поглянула на пакет. Хлопець витягнув екслюзивну колоду карт, які були виготовлені по власному заказу Овнера. На них були ініціали сім'ї та повне ім'я Марії.
   Очі дівчини наповнилося жахом.
  -Не підходь,- з тряскою проказала вона і зжалася.
  -Ну, ти чого, сестричко?- безневинно сказав Роберт.-Я зробив тобі подарок. Щоб не було нудно.
  -Заберайся звідси!- перелякано верескнула Марія.-Я ж... Іди геть! Я не хочу цього бачити! 
   Роберт з огидою поглянув на сестру. Його очі потухли. Більше не було того вогнику азарту. 
   Санітарка спробувала владнати ситуацію, але Марія дальше істерила.
  -Виженіть його!! Ви не бачити? Він знущається,- з слізьми на очах прокричала дівчина.
  -Пане Роберте, зараз ми все владнаємо. Ми вколимо їй заспокійливе і ви зможете спокійно поспілкуватися,- заспокійливо сказала жінка.
  -Як жалюгідно...- з огидою проказав Роберт, але чулися нотки прикрості.
   Хлопець кинув на землю подарок.
  -Це ти божевільний, а не я!- кричала вслід йому Марія.-Це ти повинен тут гнити, бісовий ти психу!
    Роберт спокійно йшов пустим, добре осітленим, коридором, слухаючи істеричний крик, який змінювався підсміхом. Його нутро зжалося і не дозволяло відчувати хоть якусь емоцію.
   Хлопець вийшов з психлікарні і зателефонував Кевіну.
  -Привіт, друже,- сказав, спокійно усміхаючись, Роберт.-З Новим роком.
   Овнер пройшов до автомобіля і сів досередини.
  -Ти щось переплутав, зараз тільки одинадцята,- повідомив Кевін.
  -Ой, і справді,- без емоцій сказав Роберт. Машина виїхала на головне шосе.-Чому це я такий неуважний?
   Кевін натужно видихнув. Овнер простежив за видніючими зорями і легко усміхнувся, слухаючи рівний голос друга.