   Кларк підійшов до стінки, щоб узяти біту. Неподалік, в центрі приміщення на сцільці сиділа Лора Харен, А-рангова з школи #5. Вона стала наступною жертвою, але, по неточним словам Кетті, мала стати останньою. Кларку не подобалося закінчувати і дальше мститися, але Головна вирішила, що якщо план з сайтом спрацює, то Абіус мусить припинити причиняти комусь біль. Хлопець прийшов сюди, щоб розправлятися з обідчиками, а не це все. 
  -Тільки попробуй!- з жахом пробувала наїхати Лора.
   Кетті присунула стілець, сіла на нього і рухнула рукою, щоб Кларк зупинився.
  -Що вам потрібно?- запитала Лара.-Я знаю, що ви боритеся за низькорангових. Я розумію вас. Я навіть за вас.
   Кетті непевно махнула головою в противогазі.
  -Я за вас, бо в мене є молодша сестра, яку також утискають за її ранг,- спробувала переконати дівчина.-Справді. Я не розумію, чому до Низу так ставляться. Давайте я вступлю до вас. Я підтримую ваші цілі.
   Кларк зціпив зуби. Ще одного високоран- гового їм не вистачало. Йому був поперек горла Грей з своїми самовдоволеними замашками. Хоть він і був, по його словах, в самому низу, поведінка видавала його ранг.
   Кетті взяла телефон і зателефонувала комусь. Довга тиша знічувала і Лора, стала тихо плакати в темноті.
  -Вона каже, що хоче приєднатися,- сказала згодом Головна, коли дзвінок прийняли.-О, так. Я знаю, що ти проти цього, але ми не можемо все різко змін... Зараз. 
  -Це був цей лецимірний виродок?- люто запитав Кларк.
  -Так.
  -Чому ти запитуєш у нього про щось!?- злився хлопець.
  -Бо він мій радник. Людина, яка допомагає мені здійснити мою ціль і яка доцільно розуміє нас,- спокійно відповіла Кетті.
  -Він не розуміє нас! І ти це чудово розумієш. Той, хто постійно був на Верху, не зрозуміє нас. Такі, як він, і принижали нас роками,- продовжував сперечатися Кларк. Він сильно стиснув ручку біти.-Те, що він зараз робить, це відкуплення від совісті. 
  -Так. Ти правий. Це не виправдовує його поведінку,- погодилася Кетті.-Але ці жорстокі дії, які робиш ти, також не виправдовуються твоїм бажанням мститися.
   Кетті дальше почала шукати щось на телефоні.
  -Про кого ви говорите?- запитала Лора, надіючись вивідати якісь свідчення, щоб отримати від цієї ситуації вигоду. Вона чула, як хлопець злится, тому в пориві гніву, міг випалити щось цінне.
  -Про одного ублюдка. Возомнив себе кимось і тепер поводиться, ніби тут головний,- злився Кларк.-Те, що він знає більше від нас, не робить його кращою людиною. 
  -Припини про нього говорити, бо якщо його схоплять, то буде дуже жахливо,- попередиа Кетті.
  -Тільки йому. Я навіть зрадію, побачивши його в списку підозрюванних. 
  -Він може набагото більше, ніж ти,- сказала сердито Кетті, бо вже не терпіла образ на одного із своїх людей. Вона розвернулася до Лори.-Ти говориш, що розумієш, як це живеться Низу.
  -Так,- радо відповіла дівчина.
  -І це дозволяє тобі ображати нас?- твердо продовжила Кетті і показала переписку Лори з своєю подругою, де вони сміялися з дівчинки F-рангу. Лора шоковано поглянула на переписку і швидко відвела погляд. Кетті легко торкнулася її підборіддя і повернула голову до себе.-А тепер ще раз скажи, як ти відносишся до Низу?
   
   Ізабелла передала половину коробок Елін і потягнула її за собаю. Вона сказала, що Артур попросив принести матеріали для сцени і вона погодилася, але якщо вже зустріла подругу, то захотіла провести час разом. Дівчина розповіла, що Артур поговорив з Заідом і що він погодився відстати. І зараз взагалі не писав їй.
  -Але зараз на мене все ще інколи нападає паніка. Думаю скоро це припинеться,- сказала Ізабелла.-Ти дуже багато часу проводиш в клубі. Ти хочеш бути журналістом?
  -Так, від дитинства,- відповіла Елін.
  -То напишеш статтю про нову виставу,- усміхнулася Ізабелла і помітила С'юзанну, яка йшла попереду з костюмами.
   Прибувши в театр, Елін помітила багато студентів. Вони бігали з одного місця на інше, ставили декорації, направляли світло. На сцені стояв Жан і викрикував команди.
  -А що взагалі відбувається?- запитала Елін в Ізабелли.
  -Коли всі декорації готові, то їх розбирають і репетирують уже з ними. Зараз Клуби Художників, Робототехніки та Шиття доробили свою працю і приносять все на пробу. Тому тут так багато людей,- пояснила дівчина.
   Вона помітила брата в групі Сеї і Тоні. Вони возилися з приладами.
  -Бачиш, якщо хтось рухнеться, то датчик зрахує це і направиться на нього,- Тоні взяв чип і кинув його через всю сцену. 
   Лампа плавним, але швидким рухом, повернулася в напрямку чипу, освітлюючи все навколо. Жана різко засліпила і він сердито подивився на робототехніків.
  -Акуратніше там!- крикнув він їм і продовжив направляти декораторів.-Не туди!
   С'юзанна побігла до танцівниць, що стояли при сцені. Ізабелла скерувала Елін віднести коробку до художників, а сама пішла до декораторів сцени. Виявилося, що художники знаходилися за кулісами, підмальовуючи плакати. Неподалік сидів Грей і говорив з Розою. Він тримав зошив в руках, час від часу поглядаючи в нього.
  -Куди це?- запитала Елін в одної з художниць.
  -Дай гляну,- сказала дівчина і стала переглядати вміст.-Ммм... Тут копії фото і то старі. Напевно переплутали на складі. Піди до Рози і запитай, куди їй поставити.
   Елін кивнула і понесла коробку до Рози, яка помітила її приближення, зупинивши розмову з Греєм. Хлопець дружелюбно махнув рукою.
  -Мені сказати, щоб ти розібралася з цим,- Елін простягнула коробку.
  -Гм,- задумалася Роза і почала розглядати фото. Грей вихопив в неї одну фотографію і став собі дивитися.-Це фотографії для шкільного альбому. Дуже старі. Напевно вони були роздруковані, але не використовувалися. Можна викинути.
  -Ні,- сказала Грей і забрав коробку собі.-Я не бачив їх.
  -В тебе ж має бути альбом за.. який це рік?
   Грей розвернув фотографію на задню частину, шукаючи дату.
  -2026 рік,- відповів хлопець.
  -А це ще до того, як ти повністю з'їхав з розуму,- згадала Роза, але отримавши сердитий погляд Едвардса, швидко виправилася.-Ой, ні. Забуть. Я нічого не мала проти тебе. 
   Елін взяла одну із фотографій і стала її розглядати. На ній був сфотографований клас біології. Учні дививлися в камеру. Деякі кривлялися.
  -Угадай, хто це?- запитав Грей вказуючи на двох хлопців праворуч на першій парті.
   Перший, ближче до вікна, мав світле волосся, вдягнутий в шкільну форму, але без краватки. Він щиро усміхався, навіть більше кривлявся для цієї фотографії, бо, швидше всього, їх фотографували під час лабараторної і відволікли цим. На столі стояли дошки з чимось за склом. Другий хлопець з темним волоссям ніяково усміхався, під натиском руки першого.
  -Ем.. Можливо, якщо ти питаєш мене про це, то я знаю їх,- припусти Елін.-А похожі вони на Роберта і Кевіна?
  -В яблучко,- похвалив її Грей.
  -А це ти?- запитала дівчина і вказала в кут фото.
   На останій парті ближче до дверей сидів хлопець, який не дивився в камеру. Замість цього він читав книгу і занотовував щось. 
  -Так,- сказав Грей і задумався.-А я то думав, чому не пам'ятаю декількох фотографій. Але я добре пам'ятаю цю книгу. "Всі експерименти, які доводять еволюцію". Найкраща із тих, що я тоді читав на цю тему. 
  -А що ви робили в той день?
  -Я не добре пам'ятаю, але здається, що ми розглядали різні види метеликів,- пригадував хлопець.-Я вже всіх розписав і став займатися своїми справами, як прийшов фотограф і почав просити всіх відволіктися і позувати. Що за маячня?
  -Таке часто трапляється,- сказала Елін і загадала свої шкільні будні.-Ти ж малий по росту, чому ти на останній парті?
  -Я попросив. Так ніхто мені не заважав займатися чимось іншим, крім уроків. 
  -Це світло так падає чи твоє волосся справді каштанове?- запитала Елін, придивившись до фото.
  -Він з дуру пофарбувався,- встрягла в розмову Роза. 
  -Це було обдумане рішення,- оспорив Грей. -Я пофарбувався того літа.
  -Дивно, чому ти цього не зробив в п'ятому класі, коли взагалі здурів,- пожартувала Роза.
  -А це трапилося після того, як твій...
  -Давай відійдем,- швидко перебив дівчину Грей і закинув руку на плече, відводячи.
   Елін здивувалася такій різкій реакції. Вона пам'ятала, як Грей розповідав їй про свого брата, але не знала, як став вести себе після його смерті . По всіх плітках, які чула дівчина, Грей став дуже відсторонений в той проміжок часу і можливо, всьому був винний той нещасний випадок.
   За ту коротку мить мовчання дівчині стало лячно. Вона не розуміла, чому в неї таке дивне відчуття. Але, можливо, слова інших академців були правдиві. Грей пугає, коли злиться. З-за його дружелюбною усмішкою крилося щось темне і невідоме. Від цього з'являлося лячне відчуття, страх чогось неочікуваного, що може зробити власник цієї лецимірної усмішки.
  -Знаєш, про брата,- почав хлопець, тихо і повільно розжовуючи слова.-Про нього знають тільки ти і Джорш. Це значить, що я не хотів, щоб про це дізналися. І тобі я розповів тільки через шок, що ти так безтурботно розповіла про свого батька. Джорш.. він не розкаже. А от на рахунок тебе я не можу бути впевненим на 100%. Тому будь акуратною з своїм язиком, бо, почувши плітку на цю тему, я буду точно впевнений від кого вони можуть почути дрібку інформації. А тоді мені прийдеться зробити дещо, що тобі точно не сподобається.
   Голос Грея повільно і тягучо впивався в мозок Елін через вухо. Їй стало погано під давленням руки хлопця, який тихо нашіптував їй погрози. Дівчина не привикла до такого пугаючого стану Грея. Значить вона зачепила важіль, до якого не підпускали навіть ближчі знайомі Едвардса. Елін могла зрозуміти, чому він так бережно хоронить ті спогади про брата, але чому так сильно приховує - ні.
  -Коли просять, не погрожують,- ледь видавила з себе дівчина під ніяковою тишею, що утворилася від дивного перебігу подій.
  -А я так прошу,- продовжив з тим же тоном Грей.-Не слід мене настільки боятися. Я всього попереджую, бо мені не слід було видавати ту інформацію. Але, як завжди, при гніві я не стримую своїх думок. Як прикро, що ти попала в таку ситуацію. А так, я просто попереджаю. З моїми можливостями, я можу зробити багато чого, що навіть виходить за рамки закону. Але в День Ігор, звичайно.
   Грей відпустив її і став навпроти.
  -Ти боїшся мене...- розчаровано сказав він і його обличчя виразило нудьгу.
  -Ні,- сказала дівчина і сама здивувавшись своїй впевненості.
  -В тебе все на обличчі написано,- продовжив Едвардс.
  -Ще й як,- сказала Елін.-Але якщо ти збираєшся зберегти людей біля себе, тобі не слід зразу кидатися на них. 
   Грей непевно перевів на неї свій знудгований погляд, немов нерозуміючи сказаного дівчиною. Вона виструнчилася і з викликом глянула у відповідь. Їй тато говорив, що слід не видавати свої переживання перед високоранговими, що і старалася робити Елін.
   Роздався раптовий гуркіт і Грей різко сіпнувся, зжавшись. Його голова замоталася навкруги, в пошуку небезпеки, але коли побачив джерело звуку, перевів дихання.
  -Ти дуже сильно сіпаєшся на звуки,- сказала Елін.-Тебе часто били?
   Усмішка, крива і зловісна, окрасили його обличчя.
  -Коли не можеш признати свою ганебність, то дуже хочеться хоть якось відігратися. От і деякі мої суперники дозволяли собі таку волю,- сказав він з відразою. Але потім усмішка зповзла, замінившись серйозністю.-Але не просто так відбулася Революція Права. Сила більше не важить.
   Грей струснув головою, заспокоюючись. Він поглянув на впалий прожектор і групу людей біля нього.
  -Тож ти зрозуміла мене?- запитав уже більш мило хлопець.
  -Я не збиралася розповідати твою особисту інформацію,- заявила Елін.
  -Ти журналіст. Розказувати таке, твоя майбутня робота. Отож, не розчаровуй мій вибір назначити тебе в клуб,- сказав Грей, але з долею здивування через наполеглевість дівчини.
   Він помітив Артура і загорівшись, пішов до нього. Елін здивувалася такій реакції, але його нудьга розтанула, замінивши себе неприхованій цікавості. 
   Елін вернулася до Рози, яка зацікавлено стежила за їхньою розмовою.
  -Він погрожував?- запитала вона, але це було швидше впевнене твердженні, ніж питання.
  -Ми просто поговорили,- спробувала вигородити Грея Елін. Їй було достатньо, що всі осуджують хлопця.-Нічого цікавого.
   Дівчина дістала з коробки копію альбома і стала гортати. На початкових сторінках були фото всіх 1 класів Середньої академії. По чотири фото на кожний клас. По ним можна було зрозуміти, що тоді в 1-В клас попали Грей, Кевін і Роберт, в 1-А попав Джорш (не сильно змінився, але менше угрюмий), в 1-С була С'юзанна і Артур (хлопець був найвищим в класі, а дівчина ходила з заплетеними косами). Наступні сторінки були відведені для всіх 2 і 3 класів Середньої академії. Потім була таблиця успішності, де розписувалися бали кожного студента. В самому верху був якись Шон Локроф (Король), під ним зразу Грей з припискою "Феодал" і нижче бали - "100". Тоді Елін точно впевнилася в тому, що Павший колись мав таку кількість балів. Це було дивно, вона ніколи не бачила і не чула, щоб хтось мав такі бали. Тільки Король доходив до таких балів (зазвичай ними ставали студенти з 85~90 балів) і потім автоматично получали 150. В низу Елін знайшла Джорша з 86 балами, Кевіна з 83 балами, С'юзанну з 83 балами і Роберта з 80 балами. Вони були зразу під Феодалами тогочасного Короля (вони були на 2 роки старшими). Десь нижче половини дівчина побачила Артура з 48 балами. Ще вона знайшла на фото Брайна і Марсель.
  -Ніхто так і не розумів, чому Павший не ставав Королем в Молодшій і Середній академіях. Він міг би перемогти тогорічних Королів і зайняти їхнє місце, всі це знали, бо інколи він викливав їх на дуелі і вигравав,- повідомила Роза, дивлячись на список.-Я не розумію, що в його голові. Чому він взагалі захотів побудувати тут театр? Знаєш скільки коштувало будівництво? П'ятдесят тисять доларів! І він заплатив п'ятнадцять! Звідки в нього стільки коштів? Якщо підрахувати всі його роки Феодала, звичайно вийде ця сума, але навіщо платити так багато? Це ж усе, що в нього було. Кошти з білетів навіть не переходять йому.
   Роза скривилася. Було видно, що вона вдячна Грею за такий подарок, але щиро хотіла зрозуміти мотив. 
  -Запитай його,- запропонувала вихід Елін і помітила Овена.
   Хлопець ніс саксофон в руці, поглядаючи на нього на ходу. Дівчина підійшла до нього, а той здивувася побачити її тут. Вони давно не бачилися. Овен проводив час десь інше і з Елін він рідко пересікався.
  -О, привіт,- заговорив він перший.-Ти що тут робиш?
  -Збираю матеріал,- відповіла дівчина.
  -А, точно. Ти ж тепер журналіст,- згадав Овен і почесав потилицю. Він нервово переступив з ноги на ногу.-Так.. ти не бачила інших музикантів?
  -Ні. Вони ще, напевно, не прийшли. А ти, як я помітила, саксофоніст.
  -Є трішки,- сором'язливо відповів хлопець. По його реакції було видно, що його дуже зачепляє ця тема.-Мене покликали прорепетирувати перед великим залом. Так. 
  -Тоді, удачі,- сказала Елін і махнула рукою, бо помітила Робба.
   Можливо, він прийшов на шум і захотів написати про це статтю. Але тут була вже Елін, тому ця новина була в її розпорядженні.
  -О, це ти тут,- розчаровано сказав Голова Клубу Журналістики.
  -Мене покликала Ізабелла,- повідомила дівчина.-Якщо ти так хочеш, то можеш написати сам.
  -Ех, Елін, потрібно відстоювати свій матеріал, а не відпускати його,- почав навчати Робб.-З таким настроєм ти не станеш крутим журналістом. О, доречі про настрій. В тебе емоції, немов ти глушиш їх. Це непокоїть мене. Я замітив це за той час, коли ти вступили в клуб. В тебе ж все гаразд? Немає ніякого там стресу чи щось такого нервового,
  -Ні,- не зрозуміла Елін. Вона нічого не робила. Так саме відбувалося.-Так було від початку.
  -Тоді добре,- заспокоївся хлопець і видихнув з полегшенням. Напевно, він довго думав над її станом.-Чекатиму від тебе захопливої статті. Може, навіть, спойлерів даш трішки? 
   Елін кивнула і Робб покинув приміщення. Вона залишилася стояти серед рухливого натовпу студентів, що займалися своїми справами. І їй стало пусто на душі. Всі вони були такі заклопотані і байдужі до один одного. Їм було начхати на чужі проблеми і переживання, так чому вона мусить думати над їхніми? Елін гірко скривилася. Вона не була головним героєм, ніхто не був, тож чому всі поводяться, немов були ними? Не краще зупинитися старатися і жити по течії? 
   Чому вони живуть з своїми мріями? Чому її заставляють жити з надією на світле майбутнє, коли в кінці все обірветься, як трапилося з її татом? Безглузде існування.. безглузді надії, безглузді очікування.
   Дівчина стояла посеред проходу, оглядаючи всю метушню. Якщо ж вона збирається освітлювати цю безглуздість, їй слід нирнути в неї з головою.