   Тихий стукіт гральних кісточок по столу. Звук, який пробивав до кісток. Він показує непередбачуванність, бажання дізнатися, що ж буде дальше. Відчуття азарту. Кожного разу нові відчуття. Просто спостерігаючи за грою, ти відчуваєш це дивне відчуття страху і адриналіну. 
   З цим звуком могли тільки змагатися звуки перегортання карт, стукоту фігур по шахматній дошці, перестрибування пластикового м'ячика від одного стаканчика до іншого. Кожний може назвати свій улюблений звук. Саме тому ігри важаються найкращим видовищем. Переглядання партії в покер, спостерігання баскетбольного матчу, вболівання за свого улюбленого бійця. Це все дає чудове і незабутнє відчуття насолоди в перемішку з тривожними нотками в підкорці мозку.
   Але ці звуки стають гучними, болісними, давлячими на мозок, коли ти гравець без досвіду, коли ти початківець на полі. 
   Кубики підскакували, покрутилися і зупинилися на відмітках "4" і "1". Це не настільки погана комбінації в разі Елін. Після переїзду в інше місто перше, що їй хотілося це поступити в найпристижнішу академію. Її називали "Сонячна академія", "Академія королів", але справжня назва була простою і нецікавою. "Академія Деніела" в честь одного з найкращих і наймогутніших королів минулого. 
   Елін поглянула на хлопця, який сидів навпроти неї. Його називали Тестетом. Щоб поступити в академію потрібно було пройти змагання, випробування, битву. Та що завгодно тільки, щоб Король одобрив. 
   Дівчина перенесла фігурку на наступний сектор. Їй дали вибір "купити" або "пропустити акцію". Проаналізувавши ситуацію, вона відхилила пропозицію. Тестувальник підняв кості і також кинув. 
   Пара голубих очей стежила за ними. Хлопець вивчав повадки і вмілості новенької. Таких, як він називали Королями. 
   Король - верхушка ієрархії в академіях. Він мав найбільше привілегій в навчальних закладах і в деяких позашкільних місцях. З самого дитинства дітей привчали до самовдосконалення. Щоб стати кращим, щоб отримати більше превілегій, потрібно бути розумнішим, сильнішим, хитрішим за всіх. 
   Суспільство вибрало шлях ієрархії, як потребу до самовдосконалення. Бажання відкинути слабших і збільшити більш придатних. Тільки через тисячи років еволюції методи вирішення Головного змінилися. Кожна суперечка вирішується змаганням. Замість сили, використовували розум. 
   Академії використовувати такий же метод виявлення лідерстких якостей. Король міг вибирати допомогу своїх однокласників або робити порядок самотужки. 
  -Достатньо,- сказав Король і Тестер зупинив напружену руку. 
  -Так.. я здала?- запитала Елін. Її колінки тряслися і цей переляк відчувався в її голосі.
   Хлопець зробив затяжну павзу, спопеляючи дівчину поглядом.
  -Звичайно,- відповів він з милою усмішкою.
   Очі Елін засіяли і мимовільна усмішка заполонила уста. Король простягнув руку.
  -Тобі пощастило, що я був раніше ніж завжди,- сказав він.-Зазвичай я прихожу пізніше і ти б не встигла скласти випробування. Але сьогодні мені нібито магічна сила нашіптувала перед пробудженням, тому я прокинувся швидше.
   Красномовні слова запали в душу новенької.
  -Дякую, Королю,- відповіла вона і подала руку.
  -Ні,- відрізав хлопець.-Можна просто Áртур. Я б сказав, що в тебе ранг C. 
  -Дякую,- нічого кращого не придумала Елін. 
   Вона перший раз переходила до іншого нпвчального закладу, тому не знала ніяких звичаїв посвяти новачків. В попередній школі вона мала ранг D. Невже вона так сильно підвищила свої вмілості? Звісно дівчина завзято вчилася перед тим, як поступати до найкращої академії і навчання також багато чого вирішувало, але вона не була впевнена в своїх вмілостях. Вона з Тестером навіть не розігралися. І по ньому також було видно, що він також важає це рішення хибним. Але якщо тобі дають шанс, не слід ним нетхувати.
  -Можеш іти до аудиторії 237, там познайомся із класом. Ми ж ровесники. Ти в паралелі. Якщо будуть проблеми просто постарайся більше, бо дехто не вправлявся на початках і вибував, але я надіюся з тобою такого не буде. Ти ж чомусь перейшла під час навчального року, тому я можу визначити, що ви переїхали,- сказав Артур, поправляючи паперці на столі.-Я скажу директору, що ти пройшла, тому не хвилюйся.
   Елін уважно його послухала і ще раз подякувавши, вийшла з кабінету. 
   Джорш почав збирати ігру із столу, спеціально приготовленого для тесту. Він обмірковував рішення головного. Але згодом не дійшов рішення і сердито глянув на Артура.
  -Навіщо ти дав їй середній ранг? Вона ужасно грала,- сказав крізь зуби хлопець.
  -А ти не помітив?- запитав спокійно Король і глянув на папірці з анкетою.
  -Я бачив, як вона грала, Артуре. Ти не ідіот, щоб не замітити її невдалі ходи.
  -Я бачив їх. Але я не про це,- відповів хлопець і сердито глянув на Тестера.
  -Так про що? Ти навіть не обговорив рішення зі мною, твоїм Тестером.
  -Ти не відчув її запалу,- сказав врешті Артур з ноткою рочарування.-Ти можеш не всього бачити. Також в неї гарні вмілості в писемності. 
  -Це непотрібні вміння,- люто сказав Джорш.
  -Ти не бачив її зосередженості в кидані кубика,- відповів Король і поставивши документи, додав з ноткою гніву.-Я не наймав тебе, щоб чути заперечення.
   Тестер промовчав на цей рахунок. Тільки нервово видихнув і поклав ігру в упаковку.
  -Я однаково не розумію твоє рішення,- сказав на останок хлопець і також покинув кабінет.
   Артур сів в кісло. Він розслабився. Чесно кажучи, хлопець сам не знав, чому так вчинив. Насправді, Король нічого такого, як запал або вмілість не побачив. Він бачив тільки бажання. Велике бажання. Можливо, хлопець так вирішив, бо вона чимось нагадало його. Того старого Артура, який губився в своїх власних думках і боявся зробити хід. А можливо, хотів вчинити якось провильно? Ні "правильно" неправильне слово. Швидше він так вчинив через свою примху бути добрим. Або на рішення вплинув спогад про минулого Короля.
   Він не знав точної відповіді, але знав одне. Якщо це було ужасне рішення, то він просто "викине" її. 
   Хлопець нервово видихнув і поглянув на наручний годинник. Скоро урок, слід іти.

   Під час уроку Елін представили класу і посадили ззаді хлопця, на ім'я Ендрю Торес. Він був дуже приязний, тому їй було комфотно просидіти біля нього цілий урок. Він повідомив їй, що дуже здивований новачку, бо сюди важко попасти, але пояснення про старанне навчання, його цілком влаштувало. Вона старалася оглянути всіх своїх нових однокласників. Вони слухали розповідь вчителя і старанно записували все в зошити. 
   Всі, крім одного. Він щось малював на картонній упаковці від яблучного соку. Напевно, в усіх академіях є ледачі ученики. Його волосся було геть не укладене і сильно виділялося серед усіх хлоптячих зачісок. Ті хотя б пробували дотримуватися більш стриманого вигляду. Він надягнув зовсім не шкільну форму, а темне худі. Хоча він не сильно виділявся серед всіх. Хлопець зустрівся поглядом із дівчиною і згодом байдуже відвів погляд. Цей погляд збентежив Елін. Він якоби грозив щось, але згодом вона опанувала себе і продовжила записувати за учителем конспект.
   На перерві дівчина познайомилася з декількома ученицями. Дівчиною з зеленими очима і блондинястим волоссям, Еммі Хасс і дівчиною з карими очима і брюнетним окрасом волосся, Клара Джойс.
  -Так, який в тебе ранг?- запитала згодом Клара.
  -C,- відповіла Елін.-В моїй карточці сказано, що в мене 41 бал.
  -Ти майже на початку,- сказала Еммі.-В мене також C, але 49 балів.
  -А в мене ранг D, але я скоро вас наздожену. Мені декілька балів і я буду на вашому рівні,- сказала Клара.
   Під час дня нові подруги показали Елін школу. Їй розповіли про декількох найранговіших учнів: С'юзанна Росс - A ранг із 94 балами, Роберт Овнер - A ранг із 93 балами, Кевін Стей - A ранг із 95 балами, Джорш Моревенг - A ранг із 96 балами. Саме їх найбільше цінить Артур Райс - Король із 150 балами.
  -Що ти здавала на тесті?- запитала Еммі, коли вони проходили коридорами до аудиторії.
  -Я грала в "Монополію". З якимось хлопцем. Він здається був брюнетом,- сказала Елін.
  -Це напевно був Джорш - Тестер. Його й найняв Король на цю посаду,- сказала в запалі Клара.
  -Що це я чую в твоєму голосі?- запитала єхидно Елін.-Невже це закоханість?
  -Я думаю, по ньому сохне половина академії,- сказала Еммі.-Звісно ж, блондин з ніжно-голубими очима. Високий і стрункий. Має гарну харизму і добрий. Його обличчя таке ніжне, що хочеться торкнутися. І зачіска: закинута на бік чолка, гарно вичесане волосся. Після того, як я побачила його нову зачіску це стала моя улюблена,- в захопленні сказала Еммі.
  -Мені здається, ти перебільшуєш,- сказала, в жарт насміхнувшись, Елін.
  -Як ти можеш так говорити!- обурилася Клара.
  -Добре-добре,- закотивши очі, відповіла дівчина.
   Елін знала, що більшості Артур може подобатися через його звання. Тому краще не звязуватися з ним. Він може користуватися своїм становищем і використовувати дівчат для свого бажання. Саме так робив Король в її попередній академії. 
   Також дівчина дізналася про деякі суперечності, які відбулися декілька днів тому, і як "прекрасно" устронив їх Король. Це були сварки між Верхушкою і Низиною. Звісно Верхушка виграла і Низина залишила з позором. Таким способом показували місце тим, хто йшов проти правил і ставив себе вище A-рангових. 
   Попрощавшись з новими подругами Елін пішла вздовж шкільного майданчика. Він був зроблений для тренувань і відпочинку. Майданчик виглядав новим і здавалося, що його відновили недавно. 
   Старша академія являла собою чотирьохповерхову будівлю з плоским дахом, побудовану біля таких же двох прибудов. Будівля була світло-сірих тонах і знаходилася у відаленні від мегаполісу. По поясненням Клари, це зробили, щоб посторонні звуки не заважали вчитися. Тому академія знаходилася ближче до приміських будівель, ніж до багатоперхівок. 
   Її шлях був простим. Сама дорога для пішоходів, тут не їздили машини і по боках стояли лавочки з урнами. Легкий вітер холитав дерева, які розтяглися повз дорогу. 
   Дівчина затрималася в академії довше, ніж проходили уроки, щоб краще запам'ятати план будівлі і наступного разу не загубитися, тому йшла, коли уже почало темніти. 
   Раптом по дорозі їй зустрівся знайомий силует. Вона впізнала хто це по неукладеному волоссі. Її однокласник, який не слідкував за правилами. По словах подруг, за непокору знімають бали. Дівчина хотіла познайомитися з усіма новими однокласниками, тому вирішила заговорити першою. До того ж вони йшли по дорозі.
   Коли Елін підійшла, то помітила, що хлопець грає в ігру на телефоні під час ходьби з навушниками у вухах. Від вітру його зачіска виглядала ще неоханіше, але це не портило його вигляду. Він просто виглядав, не як учень, а просто гуляючий хлопець. Його рюкзак був прикрашений значками з якимись імблемами. 
  -Привіт,- сказала дівчина, порівнявшись з ним.
   Хлопець підвів свої зелені очі на неї і зняв навушники.
  -Ти щось хотіла?- спокійно запитав він.
  -Я Елін Харден,- представилася вона.-Я новачок у вашому класі, якщо ти не помітив. Я хотіла б познайомитися.
  -Ага,- видавив неуважно хлопець, не дивлячись на неї.
  -Ти пізно. 
  -Я сам знаю,- сказав розчаровано він.
  -Я рідко тебе бачила сьогодні.
  -От і добре.
  -Я бачила твої значки. Що вони символізують?- запитала, пробуючи залагодити діалог, дівчина.
   Хлопець зняв рюкзак.
  -Ця має імблему "Call of duty",- показуючи на один із значків, сказав він.-Цей "Disonored", цей "Metro 2033".
   Він почав перелічувати, якісь назви ігор. Елін чула їх інколи, але не вдавалася в подробиці про них. Але вона бачила, як однокласник із запалом говорив про них.
  -Це ігри, так?- хотіла впевнитися, що права.
  -Так,- сказав спокійно хлопець.
   Він закинув рюкзак на плечі і поставив телефон в кишеню темних джинсів.
  -Ти бачив останню статтю в шкільній газеті?- запитала Елін. Вона хотіла більше з ним розговоритися.
   Побачивши газету, дівчина зразу її взяла. Вона любила читати різні новини і самій створюввти статті. Але, нажаль, їй ніхто не дозволяв видавати свої новини в колишній школі, тому вона змирилася і продовжила старанно вчитися. 
   На останній сторінці було написана одна стаття, яка досі не могла дати спокою Елін. Вона в'їлася в її мозок і дівчина думала про неї. Її подруги не підтримували її запал до писання статтів, а тільки читали новини в газетах, щоб отримати новий матеріал для пліток.
   "По попередініх новинах було зроблено повідомлення про небезпеку в районі Самара. Там було побито Роя Коста - ученика академії "Хвиля Зерменса", ранг A з 82 балами. Я розпитав деяких учеників в тій школі про ставлення до нього. Вони відповіли, що якщо він і поводиться, як останній покидьок, він поважає думку іншик. По їх розказах, можна зробити висновок, що ніхто б не старався нападати на нього. Його рани були зроблені тупим і важким предметом, тому, швидше всього, його хотіли просто оглушити. Він не пам'ятає минулих подій, через втрату свідомості. Тільки "якісь плащі". Значить бунтарі не мали бажання вбивати Роя."
  -Так,- відповів хлопець.-Я читаю всі статті в газетах. 
  -Як думаєш, хто може бути причетний до цього?
  -Не знаю. Хтось, хто злиться на нього. Хто просто зневажає. Або він перейшов комусь дорогу. Можливо, це хтось із тих вуличних банд, що ошиваються в передмісті. Але це не їхній почерк.
  -Тут є банди?
  -Точно, ти ж новенька і напевно переїхала. Просто не заважай їм і вони тебе не торкнуться. Головне правило: "Не дзвонити в служби". Розумієш?
  -Мгу,- видавила Елін, все ще не вірячи.-А скільки в тебе балів?
  -Мінус 50,- сказав спокійно однокласник.
  -Що? А таке можливо?
  -Звичайно. 
  -Це через те, що ти не слухаєш уроки? Ти ще ходиш не по учнівськи.
  -Я розумніший за всіх, хто є в класі,- сказав він з ноткою гніву.
  -Тоді що ти робив на першому уроці.
  -Обводив картону коробку. Я уже прочитав те, що потрібно, поки ви це вчили. Під час уроку..
   Раптом їх перервав чиїсь голос ззаді. 
  -Павший, проводжаєш новеньку?
  -Як ти його назвав?- запитала Елін, розвернувшись до Джорша.
   Він підійшов ближче, поки вони чекали на нього. 
  -Грей Едвардс,- сказав Тестер і єхидно усміхнувся.-Павший Король.

