            <center><strong>Артур Райс не Артур Абертнос</center></strong>
   Артур Абертнос - видатний науковець ХХ століття. Він відомий своїми відкриттями в фізиці, математиці, біології, астрономії. Нагороджувався багатьма Нобелівськими преміями. Завдяки його дослідженням і досягненям в науці людство могло зробити великий крок в науці.
   Як розповідали Артуру, його назвали в честь цього значного для людства науковця. Райс народився 29 листопада як і Абертнос, тому Ентоні з Сереною подумали, що це знак і змінили ім'я в день самого народження. Перше ж вибране стало його другим іменем - Деміонар. 
   З трьох років Артура навчали читати, писати, рахувати. З чотирьох Серена вчила його нотам і грі на фортепіано. Згодом пересадила його на рояль. Як виявилося в хлопчика був чудовий слух і він з легкістю відрізняв акорди, тональність і ноти. Ізабеллу батьки не напрягали до чотирьох.
   Райса не відправляли до дитсадка, а навчали всій базі з репетиторами дома. Але, як згодом вияснилося, йому було складно все запам'ятовувати. Серена переживала, що можливо є якісь проблеми, але, пройшовши безліч перевірок, лікарі сказали, що з ним все в порядку, просто йому складніше ніж іншим навчатися. 
   Ентоні нічого не казав Артуру через це, але хлопчик відчував розчарування. Кожного разу, навчаючись з своєю нянею і коли в нього щось не получалося, він ненавидів сам себе. Коли хлопчик вчився грати на роялі, він віддавав всього себе, старався переміщувати пальці якомога швидше (бо маленьки пальці не діставали до клавіш дальше декількох сантиметрів), щоб повторити або відтворити незабутній звук. 
   Серена захоплювалася сином через його гру. Артур радів, що хоть десь він приуспіває. Ізабелла не була такою усиджуючою, тому практикування з інструментом здавалися їй нудними і вона, вередуючи, йшла гратися. Дівчинка стала єдиною подругою, з якою грався Артур. Дітей в їхньому районі (в якою жили переважно престарілі, які накопили собі на багатий дім) не було. Хлопчик дуже сильно дорожив своєю сестрою. Ізабелла ж сильно любила брата і вони доповнювали один одного. Вона ж проявляла здібності в читанні і писанні. 
   В свої шість років Артур міг грати класиків. Звичайно, не ідеально, але він старався це покращувати. Ентоні старався навчити його грати в шашки (бо не був впевнений в тому, що той потягне шахмати), але хлопчику було не цікаво. Всі пояснення, немов проходили крізь нього, не залишаючити плодів.
   Все його дитинство до школи проходило в маєтку і в різних роз'їздах з батьками. І весь той час він відчував розчарування.
   
   Поступлення в "Золоту Академію" стало нервовим для Артура. Він не вмів говорити з однолітками і знаходити однакові інтереси. Хлопчик розмовляв з старшими за себе: друзями батьків, прислуги, нянею і репетиторами. Тому Райс почав говорити з учителями, які перенаправляли його до однокласників. 
   В школі до нього ставилися з пошаною. Можливо, через батьків. Через недостаток знань, батьки були невпевнені, що той зможе витримати натиск в академіях і вирішили перевірити в найкращій школі.
   Хоча Артур не старався з кимось заводити дружбу, до нього весь час зверталися дівчатка з класу. Вони хвалили його зовнішність і бажали дружити. Хлопчик не відмовлявся і гордився своїми генами. Але це однаково не полегшувало навчання.
   В першому класі Райсу запропонували вступити до Музикального клубу. Звичайно він не міг конкурувати з академічним, але в ньому були всі бажаючі.
   Там Артур показав весь свій талант. Всі були в захваті, що шестирічний хлопчик може так грати. Через це його дехто невзлюбив. Але хлопчику було байдуже.
   Райс рік старався вдосконалювати знання, але в другому класі отримав 30 балів. 
  -Вибач,- сказав, стримуючи сльози Артур, коли показав результати батькам.
  -Тобі нічого вибачатися, любий,- обняла його мати.
  -Ніхто не винен, що тобі просто складно,- змиренно сказав батько.
   Артур зжав плече мами. Тон батька символізував те, що він втратив надії на путнього сина. Він розчарувався остаточно. Артур не бажав цього. Він хотів, щоб батько гордився ним.
  -Дивися, як добре ти граєш на роялі,- похвалила його мати.-От в цьому напрямку і слідуй.
   Але він не хотів. Хлопчик не бажав просто грати по нотах, які йому давали. Артур також хотів розуму.
  -Але я не хочу грати!- розізлився хлопчик і відпрянув від матері.-Я хочу бути, як тато!
   Весь відчай линув з нього сльозами. Артур хотів всього і зразу. Чому, коли він просив якусь річ, йому купляли її, а коли він всім нутром бажав знань, йому не купували мозок? 
  
   В другому класі Артур втратив все бажання грати а шкільному оркестрі. Всі вони грають прості мелоді, вивчені на пам'ять і повторенні, вкрадені у іншого творця. Хлопчику набридла ця проста гра, коли ти граєш чиюсь пісню. 
   Тому він почав грати від душі. Його пальці бігали по клавішам, створюючи нові звуки, нові композиції. Це надихало його. Він експерементував між стилями, емоціями, настроєм своїх творінь. Мати була в захваті. Вона раділа, що її син так сильно захопився музикою. Але Артур випльовував всі емоції грою.
   В третьому класі почали ставати популярними Виклики. Хлопчик уникав їх, але в декількох йому доводилося побувати, через свою наглу гру. Ентоні вчив його різним видавам тактик, але Артур програв з кожною із них.
   В третьому класі Райс став делікатніше ставитися до ствоїх творінь. Кожне із них було історією, нерозказаною і новою. Ноти створювали фон, головних героїв та їх історію. Це вже не була проста гра. Це було видовище. 
   Його слід було прочути, прожити цей твір і насолодитися емоціями. Він переплітав різні настрої, грався з тональністю. Музика та рояль стали його частинкою. Всі свої думки Артур відтворював на нотах. 
   Тому бачити, як слухачі реагують було нестерпно. Якщо тон гри був сумним, всі розчулювалися, коли спокійний - зал аплодував і називали його "малим генієм", коли музика була жвава, всі раділи. Їм ніколи не доводилося розчаровуватися в Артуру, їм все подобалося. 
   Тоді чому Артур так злився, бачачи такий відклик? Тому що вони діяли за інстинктом. Чуючи відповідний настрій, вони відповідали тому. Але чому б їм самим не відчути емоцій. Інших емоцій. Музика була ключем для дверей їхньої свідомості, вона допомагає відкривати забуті відчуття, спогади, так, чому вони реагують по-одинаковому?! Вони настільки схожі? В них не має індивідуальної емоції, яка б супроводжувала їх під час слухання історії? Чому, коли Артур грав з емоцією відчаю радісну музику, всі раділи?! Чому, коли пісня була наповнена ненависті, але перемішувалася з сумним тоном, всі сумували? Це не так! Артур не хотів такої реакці!
   Тоді він грав і грав. Кожний вільний час хлопчик проводив за роялем, заставляючи себе відігравати все правильно, щоб музика пробила серце, душу і розум слухача.
  -Як добре, як майстерно,- хлопала йому мати в захваті.
   А Райс пусто дивився на білі клавіші, які були пропитані драмою, відіграваючи смерть головних героїв. Чому вона радіє? Чому не якась інша емоція? Йому набридла ця одноманітність! 
   Крижаний погля прослизнув на ноти, написані власником. Хлопчик розірвав їх, під здивованим зойком Серени.
  -Як дивно...- сказала Лорейн, дівчинка, яка також вступила в Музикальний клуб. 
   Вона співала. Її голос був пропитаний ніжністю і елегантністю. Слухаючи її спів на очередних репетиціях, Артуру здавалося, немов янголи злилися хором в цій дівчинці. Лорейн не видавалася здібною до якогось інструменту, але спів конпенсував це.
   Артур саме закінчив грати на самоті і не помітив її. Зараз він відігравав історію про коханих, яким прийшлося розійтися. Повністю пропитана драмою історія появилася після розповіді Ізабелли про книгу, яку вона прочитала недавно.
   Сестра поступила в ту ж школу і брат. Вона швидко здужилася з усіма і навідувала що перерви Артура. Завдяки її допомозі, хлопчика стали помічати інші. Вона допомагала брату з одягом і зачіскою. Можливо, вона мріяла стати дизайнером. І в неї б получилося, бо Ізабелла вміла прекрасно підібрати стиль одягу відносно моди. Вона заставляла переодягатися Артура декілька годив в маназині, коли вони сім'єю заїжджали до торгово центру. Хлопчик був дуже вдячний їй за таку турботу. 
  -Що дивно?- запитав Артур в Лорейн.
   Її вираз обличчя виражав недорозуміння. Щось знітило її в його грі.
  -Твоя гра була бездоганна, ця музика була сумною,- спробувала пояснити дівчинка.-Але чомусь я відчуваю радість.
   Очі Артура заіскрилися. Тепло розлилося його тілом і радісна усмішка вспливла на його обличчі.
  -Так.. Так!- радість переповнювала його. Він підвівся і схопив її за плечі.-Що ще ти відчула?
  -Радість.. і зачудування, а ще, немов щось вспихнуло в середині, ось тут,- вона торкнулася своїх грудей.
   В той момент Артур відчув задоволення від своєї гри. Але вона стала єдиною з такою реакцією. Всі інші залишилися незмінні. Райс бажав ще такого результату, але тільки Лорейн могла відчути злість під час драми і радість під час спокою. Тому він запропонував Лорейн стати дуетом. 
    Вони виступали разом всю половину четвертого класу. Вона співала пісні, а він грав для неї. Артур заставляв відчувати її все більше і більше емоцій, а вона заохочувала його грати. Кожний їх виступ залишав після себе захоплених слухачів. Не вони радували Артура, а ця дівчинка, чия пісня змінювалася, коли імпровізація Райса переходила в інше русло. Інколи Лорейн раділа, коли Артур грав радісну музику, сумувала при сумній нотації, але хлопець був не проти, бо в той момент також відчував їх. 
   Його бали збільшилися до 45, але Артур був все ще не вдоволений. Йому все ще хотілося більше, але старання залишалися без результату. Батьки нічого не говорили, але хлопець був впевнений, що в них все ще є розчарування. Батько хотів, щоб він був Королем, але Артур не міг цього влаштувати. Тільки декілька раз він вигравав і то в іграх на вдачу. Це було паршиво.
   
   За весь цей час шкільний оркестер зненавидів Артура. Він хизувався своїми вміннями і влаштовував концерти дуже часто. Це розцінювалося ними, як загордованість хлопця, а не як бажання провіряти реакцію публіки все знову і знову. Артур віддалився від них. Йому було достатньо Лорейн. 
   Гроші не були важливі для хлопця. Вони не могли дати йому розуму, гордості батьків чи бажаної реакції слухачів, тому ці папірці нічого не важили хлопцю. Та й це не були його кошти, а батьків, тому, коли хтось із однокласників хвалився ними, Артур щиро не розумів їх.
  -Та що ти так завівся?- насміхнувся Гю.
   Декілька секунд тому він знущався з Лорейн, інколи штовхав і вимагав грошей. Звичайно, вони його не цікавили, хлопець тільки хотів познущатися з низькорангового і показати свою первинність.
   Артур, коли помітив це, оскаженів від люті. Ніхто не міг трогати Лорейн. Вона, її емоції, думки, це все належило йому! Ніхто не посміє зазіхати на його вдоволення!
  -Я хочу, щоб ти більше не торкався її,- заявив стримано Артур.
   Це було егоїстично. Дуже егоїстично. Лорейн не могла належити йому, але хлопець завжди получав те, що хотів, тому і її присвоїв собі. Інколи, Райсу навіть хотілося, щоб вона співала тільки йому.
  -А то що? Пожалієшся своєму таткові!?- дальше насміхався Гю. Він став навпроти Артура і склав руки на грудях.-Такий, як ти, низькоранговий не сміє гордуватися хоть чимось. Твої слова не мають ціни. Розумієш, ти - це жалюгідність. Твоє існування просто безглуздість. Як такий, як ти міг родитися в сім'ї одних з розумніших людей в Воіслонгу?
   Його слова зупинилися, коли його обличчя зустрілося з кулаком Артур. Він злився через ці слова. Не через те, що це заділо його, а через те, що це було правдою. Але правдою, яку не признавала його власна сім'я. Брат батька і його сім'я підсміювалися з нього. Це навіть радувало хлопця. Так, чому його батько не може признати, що його син повний ідіот!?
   Артур бив і бив Гю. Той не міг захищатися. Він впав, а Райс насів на нього, б'ючи по всім частинам тіла. Він вимощував всю злість і ненависть на цьому бунтарю. Це було тупо, але йому ставало легше.
   
   Артур нічого не сказав в свій захист, сидячи в кабінеті директора. А його батько так і не обурився на це. Хлопець сидів на стілці, час від часу рухав ногами, слухав тираду директора про поведінку і пусто дивився на підлогу. Йому стало легше після бійки. Його це радувало.
   Хлопця, на словах, виключили, але Ентоні домовився, щоб той закінчив клас і вони перейдуть в іншу школу.
  -Чому ти влаштував бійку?- запитав батько, коли вів Артура додому. 
   Вони йшли по парку.
  -Я не потерплю, щоб торкалися моєї річі,- заявив Артур. Його погляд став крижаним.
  -І що ж таке важливе він у тебе відібрав?- спокійно поцікавився Ентоні.
   І знову він не показує розчарування або злості. "Та накричи на мене! Я, що, настільки жалюгідний!?"- злився Артур. Він відточував вміння гри, щоб слухаючи, батьки показали свої потаємні емоції, щоб виразили їх. Хлопець не хотів терпіти їхньої мовчазної злості.
  -Мою насолоду,- стримано відповів Артур і більше вони на цю тему не говорили.
   Батько запропонував Артуру перед переходом до Академії Деніала підучитися ще рік. Хлопець не заперечував. Йому не вистачало знань для поступлення з великими балами, тому Райс був радий відтягнути цей жахливий момент, коли він розчарується в собі ще більше.
   Ізабелла сумувала через це рішення. Їй прийшлося перейти в Академію в другий клас самій і знайомитися з новими друзями. Вона підтримувала навчання брата, а той не міг нарадуватися такій турботривій сестрі.
   На той рік хлопець закинув гру на роялі і вирішив забути про музику.
              
              <center><strong>Еміції, які я бажав побачити</center></strong>
   При поступлені в Середню Академію Артуру прийшлося здавати тести і грати в одну із ігор. 
   Зараз хлопець грав у шахи, оскільки тести він здав. Тестером був Шон, Король Середньої Академії. Артур не знав, чому саме він вирішив бути Тестером, а не назначив якогось Феодала, але це не заважало йому програвати Шону.
   Саме в той час до кабінету зайшов хлопець, очі якого зразу кинулися в увагу. Вони мали два кольори: жовтий і зелений. В його руках були листки. Він поглянув на Артура.
  -Ти б міг дати мені свій чорновик,- попросив незнайомець.
  -Тінь, ти заважаєш, якщо не помітив,- обурився Шон.
   Тінь Академії - найкращий гравець в академії. Так його описала Ізабелла. Вона багато, що розказувала про Академію. Артур на той час знав про Грея Едвардса - Володара Шахмат і того, хто набрав 100 балів в третьому класі, про Джорша - Володаря Карт, який був постійним суперником першого. Про дует Роберта і Кевіна. Також надзвичайно талановиту С'юзанну, яка мала багато талантів. Вони були еталоном Академії. Всі говорили про них. Але Артур не вірив тому, чого не бачив. 
   По словам Ізабелли, Грей був дуже жорстоким, але зараз, дивлячись на нього, Артур не відчував тієї ворожості.
  -Мені байдуже, Королю,- неохоче кинув Грей і вичікувально глянув на Райса.
   Як хтось міг грубити Королю? Можливо, плітки про те, що цей хлопець був дуже наглим є правдивими.
  -Зараз,- невпевнено сказав Артур і дістав зошит з рюкзака, який був при ньому.
  -Що тебе так зацікавило?- запитав Шон в Тіні.
  -Чомусь, провіряючи це, я задумався про можливі ходи, які потрібні були для отримання цього результату. Звичайно, більша половина всього цього неправильна, але мені цікаво.
   Артур застиг. Більша половина неправильна? Чому? Він потратив цілий рік вдосконалюючись, але нічого не змінилося.
  -Так..- сам до себе звернувся Грей, розглядаючи зошит. Він звіряв рішення з тестом. Його обличчя виразило здивування.-Чому..
   Він перевів погляд з листка на Артура. Його очі виражали зацікавленість.
  -Чому ти вирішив правильно, потім скреслив і написав неправильно?- поцікавився хлопець.-Ти настільки невпевнений в собі?
  -Що?
    Грей не звернув уваги на запитання і спокійно глянув на Короля. Той запитально на нього дивився.
  -Скільки ти йому поставиш?
  -Ем.. 36,- відповів Шон.
   Артура скувало. Всі його старання пішли в пусту.
  -Ні,- заявив Грей. Райс здивовано поглянув на нього. Тінь усміхнувся.-Нехай буде 47.
  -Не тобі вирішувати,- розізлився Шон.
  -Так?- вдав здивування Едвардс.-Як прикро. Я б так хотів, щоб це було так. Чи мені слід поборотися за своє рішення?
   Король не відповів. Чому простий Феодал поводиться так нахабно? Артур дивився на впевнену статуру Грея, не розуміючи. Невже, 100 балів дозволяли цьому Феодалу поводитися так високомірно? Йому не подобалися такі самовпевнені високорангові. Вони ставили себе вище інших. Вони не поважали таких, як Артур. 
  -А якщо він не витримає планку?- запитав Король.-Це буде ударом по його самооцінці ще більшим, ніж я зараз йому понижу бали.
   Грей зміряв Артура поглядом. Його вуста розпливлися в насмішці.
  -Так тоді він просто відчує смак своєї жалюгідності,- це речення пробудило в Артуру несамовиту злість. Цей тон, з яким сказав Грей, вивів його із рівноваги. Але потім Тінь уже мило добавив.-Але я ж надіюся на нього. Не підведи мене. Не заставляй мене провалитися з моєю думкою. Я ж правий завжди.
  -Так прям завжди?- грубо запитав Артур.
   Грей мовчки витріщився на нього. Тільки тоді Райс зрозумів, що наїхав на нього. Але замість злості, в очах Тіні промелькнула цікавість.
  -Я маю тобі доводити це чи ти мені?- запитав Грей і вийшов з кабінету.
   Так Артур і дізнався про Грея Едвардса, Тінь Академії, та його дивну поведінку.

<hr style="border: none; border-top: 2px dashed #000;">

   Ізабелла показала йому всю академію. І також розповіла основні правила. Артур так і не поступив назад в Музичний Клуб. Ніхто більше не показував такі емоції, як Лорейн.
   Всі три місяці навчання проходили, як завжди. Цілими днями Артур навчався і підтримував свій образ "красивого хлопчика". Краса була єдиним, чим міг гордитися хлопець. А Ізабелла дуже йому в цьому допомага.
   Він чув різні плідки про головну П'ятірку. Бачив декілька боїв в Актовому залі (вони відбувалися частіше в академії, ніж в школі; можливо, тому що в академіях були більш горді особи, які за будь-який промах зразу кидали виклик). Грея хлопець бачив декілька раз. Той не помічав його зовсім і це було зрозуміло. Але за час проведений тут Артур зрозумів пояснення Ізабелли, чому його називали Тінню Академії. Як стало відомо Райсу від однокласників, Грей виграв статус Феодала зразу після закінчення Молодшої Академії. Це здивувало Артура. Цьому хлопцю все так легко вдається. Чому він не може так?
   Так ситуація перед початком навчання була першою зустріччю Артура за Греєм, але не основною.
   -І потім я їй кажу, що не буду прибирати...- говорив однокласник Артура, коли вони спускалися по сходах.
   Хлопець не слухав його, а пригадував всі формули, які вивчив вчора, щоб не забувати. Можливо, тому він і не помітив, як зачепився і полетів вниз. Хоча Артур був на трьох останніх сходинках, він гучно гепнувся об підлогу. Через те, що хлопець старався затормозити, вся ударна сила припала на праву ногу.
   Все відбулося миттєво, тому побачити Грея, підвівши голову, було несподіванкою. Едвардса називали жахливим і лякаючим, але зараз він дивився на Райса з жалем, не з жалюгідним, немов дивився на сміття, а немов дивився з жалем на цуцення, яке плакало за мамою.
   Едвардс швидко, може, моментально подивився очима по сторонам, немов мовляв: "Чому йому ніхто не допоможе?". Всі студенти зупинилися і дивилися, що ж буле дальше. Артур однаково спробував встати, але почув, як його схопили за руку і перекинули її за шию.
  -Я сам можу,- спробував заспокоїти Грея Артур. Він мило усміхнувся, підтверджуючи свої слова.
  -Подивимся, як ти ходиш,- відказав Грей і потягнув Райса за собою до медкабінету.
   Артур бачив, як тому було некомфортно і важко нести його, але хлопець не став відмовлятися від своїх дій і довів Райса до ліжка в мадпункті.
   Хлопця оглянули і наклали шину, сказавши, що через тиждень все мусить пройти.
   Поки Артуру допомагали, Грей сидів збоку, не вмішуючись.
  -Навіщо ти тут сидиш?- запитав Артур.
  -Не можна?- не зрозумів Грей. Видно його заділо те, що сказав Райс.
  -Ну, можна, якщо ти хочеш,- спробував виправитися Артур.
  -І ти знову це робиш,- сказав Грей.
  -Що?
  -Відмовляєшся від своїх перших думок,- пояснив хлопець.
  -Що.. ні! Чому ти завжди придумуєш щось?- обурився Райс.
   Грей знову зацікавлено на нього глянув. Це бентежило Артура. Реакція Грея дуже швидко мінялася.
  -Я маю на увазі, навіщо ти взагалі мені допомагаєш?- настояв на своєму Артур.
  -Тому що хочу,- лише відповів Тінь. Його кутик губ припіднявся.-А якщо я чогось хочу, я це роблю.
   Прозвучав дзвінок і Грей, попрощавшись, вийшов, залишивши Артура в нерозумінні.
   
   Друга їхня зустріч була надворі. 
   Хоча був листопад, але Артур вийшов надвір поїсти під час Обідньої Години. Але оскільки його почали обговорювати через той інцедент з падінням, йому стало незручно їсти під шум. 
   Тому зараз він знайшов укромне місце поза Середньою Академією. Хлопець сидів за столом, який був одиноко розсташований на території. Це було дивно, що ніхто так і не зайняв це місце, але це Артуру на руку.
   Він витягнув їжу з дому. Йому готувала кухарка і складала з собою, щоб хлопець завжди їв корисну і смачну їжу.
  -То ти вирішив тут поїсти?- прозвучало позаду і Артур розвернувся.
   До нього підійшов Грей з своєю їжею.
  -Ти тут їси?- не повірив Райс. Він сподівався поїсти сам в цьому місці. А зараз йому слід вступити це місце для Феодала.
  -Так. Я відвоював цю територію в усієї Академії,- заявив хлопець і сів поряд Райса.
  -Як? Навіщо?- не зрозумів Артур.
  -Тут ніхто не їсть. А я хочу поїсти на самотині,- пояснив Грей і відкрив свій обід. -Я викликав компанію, яка тут постійно тусувалася і виграв право перебувати тут.
  -Тоді я тоже піду,- сказав Райс і почав збирати речі.
  -Ні, ти можеш залишитися, якщо будеш тихим,- сказав Грей, притримавши його за плече.
   Райса здивувала ця заява. Тобто, він відвоював це місце в Академії, а йому дозволяє тут залишатися? Чому він діє так дивно і незрозуміло?
  -Тебе напрягає моя присутність?- поцікавився Грей. Його тон був пустим.
  -Чому ти так думаєш?
  -Ти не їси.
   Артур лише тепер помітив, що дивиться в свій контейнер і не доторкнувся до їжі.
  -О, ні,- засміявся хлопець.-Я задумався.
  -Про що? Але байдуже. Як справи з балами?
  -Стабільно,- навіть більш приголомшлено сказав Артур. Він сам не очікував, що зможе втримувати їх.
  -А я що казав,- самовдоволено сказав Грей.
   Це не була та самоводоволеність, яку проявляють, щоб принизити. Грей, немов дитина, хизувався своїми досягненями. Це, на диво, сподобалося Артуру.
  -Це манго і апельсин?- запитав Грей, вказуючи на сік Райса. Хлопець кивнув. Радість промелькнула в зелених очах ( тоді він почав носити лінзи) Едвардса і він витягнув свій апельсиновий сік.
   Наступні десять хвилин вони провели в тиші. Артур не знав, чому Грею так подобається вона. Він поводився так спокійно в ній, так мирно. Тінь Академії почувався частиною цього пейзажу і це дивувало Артура.
  
  -Що ти малюєш?- запитав Грей, коли зустрів Артура в бібліотеці.
   Хлопець готувався до тесту по літературі, але йому наскучило і він почав малювати робота-учителя в чорновику. Також ззаді нього була дошка, де було записано формули з фізики.
  -Ти переслідуєш мене?- обурився Артур і почав вставати з місця, даючи його Грею.
  Грей усадив його на місце і сів поряд.
  -Не тікай,- образився Грей.-Тобі насправді не подобається зі мною говорити?
  -Це не так,- заперечив Артур і відвів погляд.
  -Тоді що? Лячно? Це через те, що говорять? Я можу відстати.
  -Мені просто незрозуміло, чому ти так хочеш проводити час з таким, як я,- з ноткою суму сказав Артур.
  -А,- видихнув Грея.-Тому що ти поводишся не так, як усі.
  -Це як?
  -Ну так, як ти,- стенув плечима Грей. Він розгорнув товсту книгу.
   Артура не задовольнила така відповідь, але він побачив, що навіть сам Грей був в ній непевний.
  -Ти знаєш, що ця формула написана неправильно?- сказав Грей згодом і вказав на малюнок.-Там біля "c" - швидкість світла, має бути двійка, тобто "сі в квадраті".
  -Я не знав цього,- обурився Артур. Він не міг знати про це, так чому той причепився до нього.-Я десь бачив щось схоже от і ниписав.
   Раптом Грей засміявся. Його сміх був тихим і глухим, але роздався різко. Артур в ступорі глянув на нього.
  -Ти так злишся. Я ж просто поправив. 
  -Я просив?
  -Ні. Але я просто,- невинно сказав Грей.-Ти зробив помилку, я виправив. Все. А ти так завівся.
  -Ти б не злився?
  -Я б не допускав помилок.
  -Це не можливо,- сказав Артур, але помітив, що за книгу читав Грей, зніяковіло лягнув на стіл.-Вибач.
  -Нічого,- заспокоїв його Грей і спокійно усміхнувся.-Ти любиш роботів?
  -Мій батько виробляє їх.
  -Цікаво... Що ти читаєш?
  -Літературу, але вона нудна.
  -Тому що ти не вмієш її читати,- сказав Грей і Артур повернув до нього голову.-Ти мусиш прожити цю історію. Віддатися цьому повністю, стати головний героєм. Ну, так говорять і більшості так легше читати літературу.
   Артур зачудовано подивився на нього. Едвардс застиг і зніяковіло замахав руками.
  -Не дивися на мене так!
  -Як?
  -Ну, немов я якесь божество.
   Райс не відповів і продовжив читати книгу по рокомендаціях Грея. Стало набагато краще.
   
   Наступний тиждень вони не пересікалися. Помічаючи один одного, хлопці кивали один одному і більше нічого. 
   Але, коли Артур почув, що Грей буде грати, то зразу вирішив піти подивитися. 
   Тінь Академії грав проти Феодала. Ніхто не знав, що вони не поділили, але всі були в передчуті видовища.
   І воно було. Грей злився. Несамовито.. Але цього не показував. Він не робив різких рухі або не проявляв ворожості. Ця лють відображалася в аурі навколо нього. Пітьма заполонювала сцену. Вона проникала в кожного в цій залі і навіть в Артура. Можливо, хлопнць мав би знервуватися. Йому не подобалися такі особи. Ті, хто принижує задля приниження.
   Але не тепер. Грей був господарем цієї пітьми. Його погляд був пустим. Рухи були впевнені. Він насолоджувався процесом. Він жив грою. А ще він був тим, хто світився серед цієї пітьми.
   Грей був тією зорею. Того, чого так не вистачало Артуру. Йому хотілося більше дивитися на цей бій. Але він скінчився перемогою Грея. Ця битва, виклик, був несамовитий, такий захоплевий, що Артур усміхався весь час, дивлячись його.
  
  -Ти вмієш грати?- перепитав Едвардс, стежачи, як Артур всівся на стілець біля роялі.
   Хлопець попросив йому показати, де в них знаходяться музичні інструменти і Тінь погодився.
  -Послухаєш?- спокійно запропонував Артур і підняв кришку.
   Він просто захотів спробувати зіграти. Гра Грея вдохновила його. Після річної перерви, хлопець думав, що відучився грати. Однак більше не було для кого грати. Лорейн більше не слухала.
   Як тільки його пальці торкнулися слонової кістки, так звуки полилися рікою. Ця історія була про дівчину, забуту суспільством і знетхуваною нею ж самою. Вона лилася спокійно. Артур не відчував нічого такого, щоб змінило тембри гри. Він просто дозволив простій, меланхолійній музиці пройти крізь душу і линути дальше. 
   Ноти не були потрібні йому. Він нетхував ними вже давно. Артур хотів створювати свої композиції, свої твори. Тому він грав. Грав, поки не відчув, що виговорився.
   Після річної тиші, було так приємно чути цю музику, так спокійно проживати історію і відчувати спокій, який вона давала. 
   Закінчивши, Артур розвернувся до Грея, очікуючи його вироку. Але побачив, як той задумливо дивився в пустоту, а з його очей текли сльози. Райс застиг, милуючись цією реакцією. Так, це те! Йому так не вистачало цього. Такої реакції. Його обличчя виражало благоговіння.
  -Чому вона така сумна?- запитав нарешті Грей.
  -Вона не сумна,- відповів Артур, насолоджуючись таким видовищем.-Вона для тебе сумна. Ти хочеш, щоб вона була сумною.
  "Бо ти хочеш, щоб вона була такою, як ти,"- не став проговорювати цього в голос Райс, бо міг спугнути його показувати ці емоції.
  -От чорт,- усміхнувся хлопець і витер сльози.-Емоції не потрібні. Ненавижу їх проявляти.
  -Ні,- швидко сказав Артур. Йому хотілося більше.-Не потрібно тримати все в собі. Розкрийся.
  -Ти такий наївний.
   
   За наступний тиждень, Грей познайомив Артура з учасниками Клубу Робототехніки. Райс був приємно здивований, що той запам'ятав його вподобання. Як потім вияснилося, це був подарок на минулий день народження. Коли Артур запитав навіщо він це робить, Грей образився, що той задає забагато питань і повідомив, що йде до бібліотеки.
   Артур здружився з учасниками. Вони показали свої винаходи і згодом повідомили, що Грей виграв один із роботів і вирішив віддати його хлопцю. Райс був спантеличений.
   Також Грей вчив його грати в шахмати. Він повідомив, що хоче побачити його гру, тому тренує. 
  -Чому ти тут?- запитав Артур, коли стояв за кулісами і готувався до свого першого виклику.
  -Прийшов підтримати,- дружньо усміхнувся Грей.
   Цей виклик Артур програв. Грей задумався, аналізуючи всю гру і пробуючи пояснити помилки, які допустив Райс.
   Вони почали проводити час разом. Інколи хлопці години на проліт проводили в бібліотеці і вчилися в повній тиші. Грей час від часу пояснював Райсу щось. Подекуди Тінь захопливо щось розказував, про відкриття якогось вченого або дослідження, яке він зробив. Хлопець не знав про, що той розповідав, але йому подобалося слухати, як його друг так жваво говори. Він так сіяв в той момент.
   Спостерігаючи виклики Едвардса, Райс насолоджувався величчю, яка відходила від нього. Йому хотілося бути таким же. Йому не вистачало того вміння, тих навичок, того розуму. Грей піднімав його самовпевненість, а Артур піднімав його настрій. Він помітив, що той став живішим за час спілкування.
   Едвардс старався навчати Артура, але в того погано получалося. Тоді хлопець злився і Райсу приходилося втихомирювати його. 
  -Вибач, що я такий ідіот.
  -Що ми говороли про це?
  -Щоб я не називав себе ідіотом.
  -От саме, дурнику,- насміхнувся Грей і розпочав знову пояснювати.
   Завдяки цим поясненями Артур зміг збільшити свої бали до 50. Хлопець був безмежно щасливим.
  
  -Не торкайся мене,- скрикнув Грей і відійшов назад.
   Артур застиг з витягнутою рукою, дивлячись на Грея. Він хотів привітатися, а той так різко зреагував.
  -Ти за кого себе вважаєш?- спробував насміхнутися хлопець, але усмішка була кривою. Його погляд почав бігати.-Не неближайся до мене.
  -Та..- почав заспокоюватися Артур. Він ніяково усміхнувся і схопився за волосся рукою.-Я хотів спитати, де кабінет 341.
  -Запитай когось іншого,- сердито сказав Грей.
   Його погляд виражав подобу стида і ніяковості. Він відвернувся. Хлопець виглядав раненим звіром, якого застав хижак. Його світло зблякло. 
   Як тільки Артур це помітив, то йому захотілося знищити того, хто забирав світіння його зірки.
    Після, вони перестали спілкуватися. Артур проводив час з друзями з Клубу Робототехніки. Він чув плітки про те, що Грей став ще мерзотнішим і похмурим. 
   Артуру не подобалося це чути. Кожного разу, дивлячись на Виклики Тіні, Грей втрачав того світла. Артур був в розпачі. Він не бачив більше тієї реакції від своєї музики, а тепер в нього забирають його зірку. 
   Це світло блякло в темряві, яка огортала Тінь. Він починав зливатися. Райс злився. Йому було огидно дивитися, як Грей знищує себе. Він хотів знову бачити того Грея, який учив його. Йому не вистачало його підтимки. 
  -Що з ним стало?- запитала Ізабелла, коли вони писали домашню роботу.
  -Я не знаю,- сумно відповів Артур і закреслив відповідь.
   
   За ті роки Артур вчився, щоб стати ще кращим. Він бажав бути, як Грей. Він хотів всього що має його старий друг. 
   В восьмому класі хлопець почав зустрічатися з Ханною. Ця дівчина була в Клубі Малювання. Вона дружила з Ізабеллою і вже сестра познайомила їх. Не те, щоб Артур був настільки зацікавлений цими відносинами. Він симпатизував Ханні, а вона була по вуха закохана в нього.
  -Давай сходимо кудись?- запропонувала дівчина і поцілувала його в губи, відволікаючи від писання.
   Артур проводив весь час в навчанні. Йому жахливо давалася хімія і він присвячував весь час їй. Через це він не приділяв часу своїй дівчині. Ханна злилася на це. Вона хотіла гуляти, ходити на побачення і поводитися, як інші пари, а не стирчати в біблотеці годинами. Але ж Райс не міг пояснити їй всю його жагу до цього. Він мусив покращуватися, щоб вдовольнити батька.
  -Вибач, але я зайнятий,- спробував загладити вину хлопець.
  -Ти тільки й робиш, що вчишся. Відпочинь.
  -Ти не розумієш!- розізлився Артур.
  -Ти думає тільки про себе!- також злилася Ханна.-Егоїст! Приділи мені свою увагу.
   Через тиждень вони розійшлися. Артур не міг вдовольнити її увагою, тому вони обоє вирішили закінчити ці відносини.
   За той час Райса викликали на поєдинки, але всі конфлікти хлопець вирішував словами. На диво, в нього получалося добре говорити.
   Коли він зустрічався з Греєм, який проводив свій час з Верхушкою Старшої Академії, Едвардс відводив погляд. Чи то від сорому, чи чогось іншого. Але Артур помітив, що в товаристві Короля, той став оживати. Його свіло почало яскравіше сіяти. Артур заздив Віктору, той зміг допомогти Тіні. Райс сам хотів бути корисним.
   
   Але, коли Грей став Королем, майже все його свіло потухло. Він ледь мерехтів серед своєї темряви. Вона поглинала його. Артуру було так боляче на це дивитися. Де та яскрава зірка, яка освітлювала його?
  Всі його рішення осуджувалися. Тому Грей став частіше грати і кожний його виклик був видовищем, але вже не таким яскравим. Його називали Жорстоким Королем, слова Тіньовий Король стали синонімов похмурості, лячності і жалюгідності. Всім ставало не по собі біля нього. Його боялися. 
   Але Артур бачив його апатію. Це було так жахливо. Грей говорив про непотрібність емоцій і куди його це привело. Він поховав їх повністю. Це так розчаровувало Райса. Ті емоції, які він хотів розкрити, були повністю скриті. Хлопець хотів зіграти, щоб Тіньовий Король викричився під звуки роялю, але він не міг цього зробити.
  -І що мені з тобою робити?- прикривши очі, запитав Грей.
   Артур провалив екзамен по хімії. Йому було так прикро, але він старався. Він так старався, але все було в пусту.
  -Нічого,- відповів Райс і схилив голову, щоб не показувати розчарування.
   Грей нічого не сказав і витягнув п'ять карт. Він прокрутив їх в своїх руках, зважуючи щось. Потім показав туза черв.
  -Витягнеш його і я залишу тебе,- заявив неочікувано Король.
  -Навіщо? Ти можеш викинути мене!- обурився Артур. Чому він також не скаже, що Артур жалюгідний? Він ж був таким чесним з ним.
  -Ти так бажаєш цього,- це не було запитанням. Грей сумно поглянув на Артура.-Скільки в тебе балів?
  -73,- відповів сердито Райс і завмер, освідомивши сказане.-Але це нічого не міняє.
  -Чому ти так нетхуєш своїми стараннями?- не вгавав Грей.-Ти піднявся з 39 до 73 балів. Ти змінив Е-ранг на В-ранг. 
  -І що з того?
  -Артуре, ніхто так різко не міняє бали. Зазвичай можна змінити на один ранг і все. Це максимум. Ти розумієш, що твій розвиток є поступовим. Ти не настільки тупий, щоб не розуміти, що тобі просто потрібний час.
   Артур завмер. Він здивовано дивився на Короля. Чому той хвалить його? Він хотів, щоб той принизив його, а Грей тільки похвалив його. Не цієї жалості Артур бажає. Він хотів, щоб на нього нарешті накричали, щоб назвали повним ідіотом.
   Грей поставив карти на стіл, сорочками вверх і відійшов.
   Артур байдуже витягнув одну і це був туз черв. Грей відштовхнув його від стола.
  -Так хоче доля,- сказав він і почав збирати карти.
  -Так не правильно. Це проти правил,- заявив Артур.
  -Який же ти все-таки ідіот,- розізлився Грей. Його руки враз по разу тряслися.-Я і є той, хто створює правила.
   Артур вийшов з кабінету з пустотою всередині в перемішку із задоволеням. Хоть хтось розізлився на нього. Але Райс помітив, що всі п'ять карт були однаковими.
   Після запровадження цього нового правила, Грею прийшлося зібрати всіх в залі, щоб пояснити все. Кевін виступив проти нього, але ті поговорили тихо, Король запропонував спробувати свою долю Стею, хлопець нерішуче погодився, а потім Грей шепнув йому щось і той в ступорі простояв секунд п'ять.
   Артур бачив, як гасне Грей і йому хотілося це припинити. Але не через те, що його колишньому другу, можливо, погано, а тому що, Райс хотів, щоб той дальше вдохновляв його. А ще він бажав, щоб його зоря світила тільки йому. Артур знав, що він егоїст і не став це заперечувати самому собі.
   За той рік в нього відбулося ще два зрива. Він знову розтрощив свою кімнату. Його злила власна безпорадність і своя жалюгідність. Мати хотіла відвести його до психолога, але хлопець відмовився. Це вже не вперше він нищить кімнату. Тому він попросив залишити мінімум меблів. 
   Артур хотів більше балів, щоб сім'я ним гордилася. Тому, коли він почув, що Джорш збирається кинути виклик Тіньовому Королю, то попросив прийняти участь в цій затій. Джорш махнув рукою, байдуже глянувши на хлопця, в нетерпінні граючись з картами в руках.
   Спостерігаючи за іншими студентами, які грали проти Грея, Артур був роздратований. Стан Тіньового Короля був жахливий. Апатія наповнила його і він не виражав ніяких емоцій. Навіть виграючи, хлопець нічого не показував. Він, немов був десь інше, не на сцені. Грей, немов слухав щось, обдумував своє, перебував деінде, але не тут. Інколи, його рука сіпалася. Це бентежило Артура.
   А ще більше Артура бентежив його егоїзм. Коли він почав грати, він помітив вираз обличчя Грея. Воно говорило: "Чому ти? Щось не так?". 
  -Шахмати,- сказав Артур, чим викликав ще більше здивування в Грея (таке, яке можливе при його апатії).
  Артур знав, що це тупо. Сам Тінь вчив його грати в них. Він говорив: "Якщо ти не можеш продумувати все на перед, то краще старайся підтримувати теперішнє становище, не втрачай моменту завдати шкоди і підлаштуйся під суперника." І зараз його учень йшов проти нього. Як іронічно.
   Граючи, Грей також думав про щось своє. Інколи його обличчя виражало нерішучість, непевність, немов він зважував щось. Його погляд ковзав по дошці, по студентах і супернику. Артур прямо міг чути німий крик агоні, що той видає. "Може.."- це єдине запитання, яке міг прочитати по виразу Райс.
   Його світло ледь мерехтіло, слід було йому зробити помилку і він згасне. Артур не хотів цього. А ще більше він не бажав, щоб хтось інший затушив його зорю. Йому була нестерпна думка про те, що хтось забере в нього ту насолоду. 
   Артур завжди був егоїстом. Навіть, коли був невпевнений, що хоче зробити Грей під час гри, бо Непереможний завжди в кінці викручується, Райс бажав бути тим, хто погасить його. Щоб отримати світло, слід змінити тухнучу лампочку і замінити на нову. А Артур хотів бути тим, хто змінить її.
  -Шах і мат,- прозвучав голос Роберта.
   Ця перемога була дивною. Вона не принесла якогось спокою. Світло повністю згасло. Артур так відчаївся. Але йому слід перечекати, поки прийде нова лапмочка.
  Але.. чому він мовчки знімає корону? Чому без явної емоції йде геть? Чому він не розізлився на нього? Він так хотів пробудити ємоції в Грея, а той просто пішов.
  -Тепер ти новий Король,- задоволено прошепотів на вухо Роберт і надів на нього корону. 
   І Артуру прийшлося прийняти свою роль. Роль нового Короля. Але цей титул не був заслуженим. Він відчувався фальшивим. Тому він чекатиме, поки пройде недоторканість і також програє, як це зробив Грей. Але ж він хотів, щоб саме Райс став Королем. Він би не програв за просто так. Тіньовий Король був таким стомленим і зломленим.
   
   Ціле літо Артур роздумував про своє правління. Він змирився з цим фальшивим титулом, щоб вдовольнити батька. Батьки були безмежно раді, а Ізабелла раділа найбільше. Хлопець не хотів руйнувати їхніх чудових ілюзій. 
   Але побачивши Грея на 1 вересня, Артур майже не кричав від щастя. Він знову сіяв. Ох, те саме сяйво, можливо, навіть яскравіше. Стільки радості Райс давно не відчував. Йому хотілося відновити спілкування, він хотів, щоб Грей знову став Королем. Він дозволить йому правити попри себе. 
   Артур хотів зберегти це натхнене світло.
   Тільки завдяки йому він зараз тут.