   Джорш з нетерпінням чекав, поки Френк заговорить, але чоловік нібито спеціально розтягував час. Директор полив рослини в своєму кабінеті, потім розставив речі на столі рівно і документи розсортував по алфавіту. Це виглядало мов він аж ніяк не хоче говорити з хлопцем, що Феодала дратувало, але хлопець терпляче чекав. Френк зважував думки, перед тим, як почати розмову. 
  -Навіщо ви мене викликали?- спробував ввічливо запитати Джорш, але це прозвучало більше, як докір.
  -Як ти й припускав, Едвардс відмовився приймати участь,- сказав Френк і зміряв поглядом хлопця.-Ти добре його знаєш. Чому він так відмовляється, щось робити?
  -Якщо щось не виправдовує його очікувань, його починає нервувати це. Він розчаровується і пробує уникати цього,- пояснив Моревенг.-То кого ви вибрали, замість нього?
  -Кевіна. Нехай покаже, на що він спроможний,- сказав байдуже чоловік. Джорш рочаровано покрутився на стільчику і насупив брови.-Ти ж з дитинства знайомий з Павшим. Ви ж сусіди, правда? 
   Джорс напрягся. Він би не вважав, що хоче про це говорити. Останній раз, коли він зіграв з Греєм, в якусь гру був в змаганнях на титул нового Короля. Грей уникав з ним контактувати і це нервувало хлопця ще більше. Він відчував себе згандьованим, тільки лише ігнором Павшого. Коли Грей пав, то почав ще більше обережніше поводитися з іншими і ще більше уникати його. Джорш не розумів зміст цих дій, їхньої мотивації. Він все ще важає його занадто нікчемним, чи, на оборот, занадто сильним? Але хлопець ніколи напряму не запитає Павшого про це. Все ще він відчував злість через Едвардса. Це була маленька тонка ниточка, яка от-от скоро обірветься і заставить Джорша ненавидіти себе ще більше, або Грея. Він розумів, що самоненавість нічого доброго не приведе, а лише зведе його з розуму, але й злитися на когось іншого також не допоможе. Тому Джорш вирішив ненавидіти всіх, замість себе. 
  -Так. Ми живемо на одній вулиці, ще від народження. Але я не розумію, навіщо вам ця інформація,- сказав стримано Феодал.
  -Є щось, про що б він не хотів говорити? Наприклад, якісь проблеми в сім'ї чи якийсь секрет, про який знають тільки одиниці?- запитав Френк і прикував погляди на хлопцю.
  -Я що живу з ним?- запитав хлопець, щоб ухилитися від відповіді. Його брови зігнулися ще на декілька градусів. 
  -Але плітки прекрасна річ,- сказав розчаровано чоловік.-Мені потрібно більше про нього знати.
  -Навіщо?- прискіпливо звузив очі Джорш. На його думку, це виглядало занадто по дивному. Виглядало мов Френк, якийсь любовний сталкер, що хоче хоче знати про любимого найбільше. Такий висновок хлопець зробить, тільки глянувши в очі чоловіку. В них відображувалися ненавість, презирство, цікавість і трішки божевілля. 
  -Він знає про мене багато, бо я медійна особистість, але про нього не відомо майже нічого. Ніяких соц-мереж, єдине враження, яке в усіх складається про нього, це те, що він холодна людина і любить принижувати всіх. Але цього замало. Людина - багатогранна і я не повірю, що в нього не має чогось важливого в житті, на що мажна було б надавити в разі небхідності.
  -Вибачте, але нічого не має,- відповів Джорш.-Він проста людина. Нічого особливого.
  -Я б так не сказав, але швидше всього це просто перша думка, тільки глянувши на нього. Байдуже. Нічого, так нічого.
  Джорша знервувала така відповідь. Але він вирішив притримати своє обурення, тому промовчав. Хлопець, очікуюче звів брову, але чоловік нічого не сказав.
  -Так мені йти?- насупився Джорш і відчув розчарування.
  -Йти уже,- сказав Френк і хлопця сковав його голос.
   Він пробрався в глубини мозку, що заставило хлопця відчути голки страху. Його очі збільшилися і він підвівся. Крижаний погляд супроводив його до виходу і спостерігав, як Джорш, майже нерухаючи пальцями, відкриває двері. 
   На виході трясіння припинилося і хлопець спробував освіжити думки. Це було дивне відчуття. Мов ти весь час увісні, твоя концентрація зменшується, в голові змішується клубок тривоги, який перегороджає здатність захищатися. Таке відчуття хлопець уже відчував раніше і всі, хто потрапляли під його вплив не могли чинити опір. Але Джорш знав, як вибратися з цього гнітючого стану. Слід просто дозволити цьому вічуттю поглинути тебе і ти привикнеш до нього.
   Тільки стоячи під дверима кабінету, Джош задумався, чому він брехав?

                                    <hr style="border: none; border-top: 2px dashed #000;">

<strong>|2017 р.|</strong>
<strong>[Дванадцять років до того]</strong>
  -Це Король - найголовніша фігура в шахах,- сказав Грей і затиснув верхівку фігури.-Він ходить по одній клітинці в будь-якому напрямку,- він показав рух короля на шахової дошці.-Якщо ти його втратиш, то програєш.
  -Чому король такий.. ем.. ніякий?- спробував сформулювати свою думку Джорш, але малий словниковий запас не дозволив цього зробити.-Це якось неправильно.
    Вони сиділи на підлозі, обставлені фігурами і картами. Грей прийшов в гості до Джорша і запропонував зіграти. Але, оскільки Джорш не вмів грати, хлопчик почав пояснювати правила. Моревенг був здивований тим, як він вміло пояснював і це звучало, мов говорив дорослий, і йому також хотілося так говорити.
   Грей поставив фігуру на дошку і замислився над відповіддю. Він на мить нахмурився.
  -Напевно, він приймає якісь рішення,- відповів хлопчик.-Тому він зайнятий. Король це як призидент. Дуже важливий. 
  -Це звучить по-дурному,- помахав головою Джорш і склав руки на грудях
  -Ти не віриш мені?- обурився Едвардс і почав сердито розкладати фігури на свої місця.
   Джорш, помітивши, що друг образився, спробував залагодити ситуацію. 
  -Вибач,- почав він. Грей підвів свій, все ще ображений, погляд.-Я не це хотів сказати. Це гра, в яку ти грав з нянями?
  -Так,- сказав Едвардс і підсунув дошку між ними двома.-Вони говорять, що найкращі гравці, але я їм не вірю. Кожний може як  програти, так і виграти.
   Джорш провертівся на місці, оглядаючи карти ззаді себе. Потім підхопив одну карту з малюнком чоловіка з місяцем і простягнув Грею.
  -Що тут пише?- вказавши на слово, запитав він.
    Хлопчик обхопив руками карту і розглянув її. 
  -Джо-кер,- прочитав по-складах Грей. -Мама говорила, що його інколи називають "Дурнем".  
  -Це тоже по-дурному. Як він може бути найкращим?- зауважив Моревенг.
  -"Дурень.. ее.. як чистий лист. З нього можна зробити.. ем.. все, що хочеш". Якось так,- сказав Грей.-Давай грати!
   Протягом декількох годин вони грали в шахи. Час від часу Грей пояснював принцип ігри і вказував на помилки Джорша, а той уважно слухав його. За весь час, що вони грали, Грей весь час вигравав і тільки раз Джорш зумів вирвати перемогу в Едвардса. Тоді він відчув несамовиту радість, яку можна було порівняти хіба, що тільки з отриманням подарку. Джорш хотів ще.
  -Ти вигравав в няньок?- запитав в кінці Джорш.
  -Ні,- спокійно сказав Грей, але потім його очі запалали рішучістю і гордістю.-Але я збираюся виграти. Вони сміються з мене і говорять, що я дитина, тому не слід засмучуватися, що я програв і в майбутньому, можливо, я буду добре грати. Але я не хочу просто добре грати,- сказав, дивлячись в пустоту, хлопчик і його вуста розпливлися в насмішці.-Я хочу грати найкраще.
  -Я теж хочу вигравати,- сказав, підтримуючи його, Джорш.
   Грей перевів на нього байдужий погляд, але потім він прояснів.
  -Тоді, може, ти повиграєш спочатку мене,- запропонував сіяюче хлопчик. Азарт промелькнув в очах Моревенг
    Двері в кімнату відчинилися і всередину зайшла жінка. Її біляві кудрі спадали на змучені плечі.
  -Привіт, мам,- радісно скрикнув Джорш і підбіг обняти мати.
   Вона ніжно приобняла його. Тим часом Грей підвівся.
  -Ох, Грею, ти тут так пізно?- ніжно запитала жінка і поглянула на годинник. Він показував восьму вечора. Грей пусто відвів погляд і нагнув голову.-Де твої батьки?
  -Я не знаю,- відповів він, уникаючи зорового контакту. Хлопчик зціпив руки позаду себе в замок і розтягнувся.-Вони стазали, що скоро прийдуть. Напевно, ще на роботі.
   Джорш швидко склав безлад, щоб мама не побачила його і не нагримала на нього. 
  -Ти голодний, дорогий?- запитала місіс Моревенг.
  -Так,- зам'явся Грей і підвів погляд. 
   Джорш помітив, що його погляд все ще пустий і голос спокійний. Його насторожував такий стан Едвардса. 
    Мама повела Грея до кухні, поки Джорш залишився прибирати. Жінка сказала, щоб він підходив пізніше, щоб поїсти всім разом.
   Хлопчик склав карти в стопку і поставив на край березового стілу, що стояв поблизу корзини для іграшок. Він поправив їх і доторкнувся до твердої поверхні верхньої карти. Потім подивився на іграшки.
   Ні, йому більше цікаві карти.
                                     
                                     <hr style="border: none; border-top: 2px dashed #000;">
                                     
   Всіх скликали до Актового залу. Роберт з нетерпінням чекав поки всі зійдуться і не посідають на місця, щоб розпочати розмову. Він час від часу зі збудженням поглядав із-за куліс на збільшення академців. Хлопець помітив директора на останьому місці в залі. Френк чекав поки настане сповішення. 
   Роберт в нетерпінні зжав низ піджака. Артур поставив йому на плече руку і підтримуюче, усміхнувся. Він поправив мікрофон, який був прилаштований біля його вуст і показав Главі Комітету Викликів, що  час починати. Роберт кивнув і побіг по мікрофон.
   Тим часом на сцену зайшов Артур і його вихід супрводили оплесками. Він одну мить обвів всіх поглядами і подарив посмішку.
  -Я дуже радий вас всіх бачити сьогодні,- почаві він і йому знову відповіли оплесками.-Я б хотів обговорити з вами нововведення. Так, як я і обіцяв, що прислухатимуся до думок всіх академців, то перечитав всі бажання, які ви висунили своїм Постачальникам. І вибрав одне із них, переробивши трішки.
   Всі тихо почали прислухатися до слів Короля. Погляди були звернені на нього. Цікавість зависла в повітрі. Кевін приготував всю апаратуру і готувався її запустити.
  -Ми вирішили, що слід зробити змагання на бали,- оголосив Райс і театрально розвів руками. 
   Зал наповнився нерозуміючим перешіптуванням. На екрані показався перший слайд, на якому був надпис "ЗМАГАННЯ НА БАЛИ". Артур поправив комір свого червогоно піджака, даючи змогу присутнім отримати долю зацікавленості. Він подивився на Френка, який спокійно спостерігав за його ораторством.
  -Дозвольте трішки уваги,- сказав згодом Король і спокійно усміхаючись, повільно похлопав в лодоні, закликаючи до тиші.-Дозвольте розповісти суть змагання і його правила. В нас є майданчик, на якому відбуватиметься змагання. Максимальна кількість гравців десять пар. І, як ви встигли зрозуміти, це змагання в парах. Перші четверо переможені пари втратять по чотири бали кожний. Кожний наступний, хто протримається після чотирьох, отримають бонусні бали. Наприклад: ви будете п'ятою вибувшою командою, то отримаєте один додатковий бал до своїх поточних балів в академії. Шоста команда - два бали. І так до останьої, десятої, яка є переможною і яка отримує шість балів кожному гравцю. Це легкий свосіб отримати собі бали.
  "Королівська битва, значить,"- подумав Грей, уважно слухаючи пояснення Короля. Хлопець сперся на спинку крісла між Елін і Овеном.
  -А тепер до цікавої частини правил. Це змагання буде з страйкболу.
   Очі Грея збільшилися від здивування. Він не очікував такого неоднозначного змагання. Це не було схоже із змаганнями, які вибирали б прості Феодали (гра в прості ігри: карти, шахи, доміно), або ігри, які придумував Роберт. 
   Кевін подав знак Роберту, в той час звіряючись з імпровізованим, намальова- ним на швидку руку графіком, який дав йому Король. 
  -Буде десять кольорових команд і декілька видів зброї,- сказав Райс, вказуючи рукою на екран.-Ножі змащені фарбою, пістолети, і снайперські гвинтівки. У вашому розпорядженні буде всі ці види. Також є обойма коліру команди.
  -Отримати пулю зовсім не боляче,- почав Роберт, виходячи на сцену. В руці він прокручував пістолет.-Ви почуєте тільки дотик,- хлопець вистрілив собі в плече і воно розфарбувалося жовтою плямою на чорній формі. Потім приклав дуло до віска і насолоджуючись увагою, продовжив.-Ви вибуваєте, якщо є попадання в голову.
   Він вистрілив і скривився від несподіванки. Потім потер забій і витер руку об піджак.
  -Шоломи для безпеки будуть,- повідомив Артур.
  -Також отримавши удар в груди, або живіт - ви також програєте,- сказав Роберт. -Попадання в руку, чи ногу, буде забирати у вас цю частину тіла. По всій площі ігового майданчика розставлені камери і при попадані, ви можете показати знак попадання,- він вигнув вказівний і середній пальці, в знаку "мир".-І в тій території все мусить зупинитися, і вже наглядачі будуть оцінювати ситуацію, і вирішувати все. Вони й будуть зв'язувати вам кінцівки при їх втраті.
   На екрані показувалися ілюстрації, що до розповіді. Кевін уважно прислухався до слів і виконував свою роботу бездоганно. 
  -Команда, яка матиме найбільше попадань отримає по півбалу до наступного тесту, на вибір,- мовив Овнер. 
  -А для вашої підтримки, я вирішив, що в першому забігу я прийматиму участь,- сказав Король.
   Всі схвально похлопали і Артур зустрівся із зацікавленим поглядом Френка.
  -Всі бажаючі можуть прийняти участь і подати заяву в Норта і Луїзи,- хлопець вказав на стіл під стінкою, біля виходу.-Вас зареєструють і ми уже змінемо бали. 
   Ніхто так і не рішався. Повисла секундна мовчанка.
  -Невже, ви не цінете такого моменту?- запитав розчаровано Роберт.-Ми даємо вам можливість отримати бали за ніщо, а ви так зневажливо ставитеся до цієї можливості. 
  -І так само позбутися чотирьох балів, при програші,- сказав хтось із натовпу.
   Роберт косо поглягув на хлопця. Його погляд налився зневагою і злістю. Легка тінь пала на його обличчя.
  -Тоді, що такий бруд робить тут?- запитав холодно Овнер.-Якщо ти впевнений в своєму програші, я із задоволенням виведу тебе звідси.
   Хлопець принишк під давленням. Всі звернули на нього увагу. Звичайно, простий середняк не привик до великої уваги. Він хвилюється за свої бали, тримає їх в своїх руках і збирає по балу, щоб збільшити свою важливість. 
   Артур мовчки стояв і не вмішувався. Король спокійно дивився на Роберта, щоб він не перейшов межу, легко постукуючи носком чобота по підлозі.
  -Скільки в тебе балів?- запитав Грей у Елін.
   Та сіпнулася від несподіванки. Але після цекундної мовчанки витягнула свій студентську карточку.
  -38 балів,- відповіла дівчина і зжала карточку. 
    Хтось із зали підвівся і пішов до стійки реєстрації. Роберт засіяв від радості і в захваті поглянув на Артура. Той впевнено кивнув, не відводячи погляду від академців. З своїх місць почали підводитися учасники, серед яких були й високорангові. 
  -Візьми участь,- сказав Едвардс.
  -Чому це?- обурилася дівчина. Вона швидко прибрала карточку назад до кишені.
  -Тобі потрібні бали,- встряв Овен.
  -Іншим способом ти не можеш їх отримати,- запримітив буденно Грей, спостерігаючи за все збільшенням гравців.-Так ти покажеш свою нікчемність. Ти будеш ще більшою людиною, для обговорення і твої виходки важко буде зам'яти.
  -З чого ти взяв?- запитала стримано Елін.
  -Так робить Верх,- відповів хлопець і склав руки на грудях.
  -Я не буду збільшувати свої бали в.. такий неправильний і неможливий спосіб.
  -Я прорахував все і цій грі можеш виграти і ти.
   Елін не відповіла й не рухнулася з місця. Грей розчаровано видихнув і схилив голову, вдивляючись у підлогу. 
  -Гаразд,- видавив хлопець і розвів руками. Потім поправив комір піджака.-Якщо я виграю, то ти приймаєш участь.
   Він швидко, недаючи нікому відповісти, встав і направився до столу. 
   Хоча Грей розумів, що виграти в цій грі в нього найменше шансів, бо він Павший і всі захочуть в першу чергу напасти на нього, але хлопець не міг по-іншому заставити Елін грати. Якщо вона продовжить втрачати бали, буде ще гірше для її навчання. Всі косо дивитимуться на неї, бо її бали тільки зменшуватимуться. 
   Хлопець підійшов до столу і його зміряли здивованим поглядом.
  -Я прийшов подавати заявку на участь,- сказав дружелюбно Грей і взяв бланк.-Як я зрозумів, мені буде видано партнера, чи не так?
  -Якщо ти сам не знайдеш, то тобі поставлять в пару з комусь, хто залишиться,- відповіла Луїза.
  -Чудово,- сказав Павший і продовжив заповнювати бланк.-Не потрібно буде шукати когось.
    На місці "Напарник: " він залишив пропуск і простягнув листок дівчині.
  -Ти також приймаєш участь?- радісно запитав Артур, підійшовши до Павшого. Грей ліниво кивнув і пошукав очима Овена і Елін.-От і прекрасно! Запишіть його мені в напарники,- скомандував Король.
    Грея різко сіпнуло і він пропалив лютим поглядом Артура.
  -Ні,- сказав він до Луїзи, яка взяла в руку ручку.-Не пиши нічого. Це він так жартує. Жахливий жарт.
   Хлопець від нервів зжав кулаки. 
  -Грею, це не був жарт, отже, не переживай,- відповів Артур і повернувся до Луїзи, якій набридло чекати на відповідь.-Запишіть, як я й сказав. Не звертай на нього увагу,- тихіше добавив він.
    Луїза, незвертаючи увагу ні на кого, заповнила пусте місце.
  -Королю, ти ідіот чи просто вдаєш із себе такого?!- випалив Павший.-Ти розумієш, що зараз зробив?
  -Зробив нас напарниками,- байдуже відповів Артур.
  -Ні!- розізлився від його спокою Грей.-Ти зробив нас "Мішенню номер один". Всі будуть полювати на нас, розумієш, чи мені пояснити тобі детальніше? Це як убити двох зайців одним вистрілом. Хоча, тут було б краще двома вистрілами,- пробубнів останнє сам до себе хлопець.-Але якщо вони виженуть нас із цієї гонки за перемогу, то принижуть і теперішнього Короля і минулого. Розумієш? 
  -Не хвилюйся, це всього гра. Тобі нічого втрачати, а у мене достатнього балів,- відповів Король, пробуючи заспокоїти Грея.
  -Мені потрібно виграти,- сказав крізь зуби хлопець.
  -Навіщо?
  -Щоб виправити твою помилку,- стримуючись, щоб не зійти на крик, відповів  Едвардс і пішов до Елін і Овена.
   Елін сердито і мовчки зустріла хлопця, перехрестивши руки. Вона старалася не дивитися на Грея, але той навіть не звертав увагу на її протест.
  -Завдання ускладнюється,- сказав, потираючи затилок, Павший, стараючись не показувати нерви.-Але я подумаю трішки і спробую полегшити участь.
  -Червона доріжка тобі розстелена - вали звідси,- сказав Овен. Йому вже набридло бути "собачкою" Грея.
   Хлопець подивився на скуплення людей біля столу для регестрації. Швидше всього вони всі будуть на нього полювати. "От і добре,- подумав Грей.-Мені ж легше".