   Репутація академії залежить від середнього бала від суми всіх балів студентів. Також престижу додає кількість студентів, що мають найвищі бали. Чим більший максимальний бал, тим більша значимість. Якщо середній бал в академії є нижчим від іншої, але в ній є студент з 90 і більше балів, то є можливість, що вона буде вище в рейтингах. Тому високорангових заохочують до збільшення балів і до них ставляться з більшою пошаною.
   Френк розглядав середній бал в академії, який розрахували за останні контрольні. Бал сильно не колихнувся: хтось втратив кілька балів, хтось отримах; але найбільшою втратою були 96 балів Джорша. До цього він був найвищим у топі, а тепер на одному рівні з Кевіном, який отримав додатковий бал за його позашкільну працю. Чоловік не міг доцільно оцінити навички Кевіна, бо той, можливо, був задоволений своїми балами і просто не розкриває свій потенціал повністю, а, можливо, це був його максимум. Але факт задишається фактом, Джорш більше не мав 96 балів і в академії не має того, хто здає екзамени на кількість балів, що переходять на другу половину 90, що понижувало статус Академії Деніела.
   Директор стомлено видихнув. 
   Грей пропалював його поглядом, поки той тихо перечитував документи і немов непомічав його, хоча сам і викликав. Хлопець склав руки на грудях і перекинув ногу на ногу, показуючи все своє невдоволення. Його гіпс зняли і Грею не вистачало тої важкості, до якої він привик за місяць ношення. 
  -Тобі  не набридло вирішувати завдання на 90 балів?- запитав нарешті Френк.
  -Чому б це?- не зрозумів Грей. Його тон був занадто обурливим. 
   -Вирішувати одне і те ж саме, не перевіряючи свій максимум, швидко наскучує,- відповів чоловік і сперся на руку. -В Середній академії я здавав тести на одні і ті ж самі бали і це швидко набридло.
   Грей розслабився, бо директор почав хоча би говорити, а не вдивлявся в папір, як до цього.
  -Як думаєте, не набридне здавати екзамени на 100 балів з року в рік?- поцікавився він і склав руки в замок.
  -Можливо, так і є,- погодився Френк.-Не можу представити, як тобі було всі ці роки.
  -В сьомому класі я просто став не зважати на це.
    Директор знову глянув на документи і замислився. 
  -Як воно, писати контрольні роботи на максимальний бал?
   Грей здивовано завмер. Невже не очевидно? Френк же був радником ОРС, він би мав знати потреби. Чи його цікавили емоції?
  -Коли я був в твоєму віці, мої найбільші бали були 96-97. Вони коливалися взалежності від того, чи пощастило мені з завданням і там було те, що я знав, чи ні. Але ж ти весь час міг набрати 100. Як це?
  -Ви б мали знати, що бали вище 95 розцінюють рівень знань на три роки вперед,- сказав Едвардс.-Оскільки я маю 100, то це прирівнюється приблизно до чотирьох років випередження навчальної програми. Я ж просто вчив і доходив висновку самотужки, що дозволило використовувати ці вміння в тестах. Тут не має нічого складного, просто більшість не хоче приймати цей факт, як дійсність. Їм легше визнати мене генієм, чудовиськом, демоном, тим, хто отримав свій розум від інших сил, нетхуючи моїми стараннями і всім подібним,- байдуже, навіть більше незацікавлено, пояснив хлопець.
  -Ти, швидше всього, не розумієш, як це виглядає зі сторони,- почав Френк.-Але особливість тебе є в тому, що ти єдиний з 100 балів в цілому Глуттнесі. Звичайно, в інших країнах є також декілька таких же особ, але їх навчали з самого малого віку, заставляли вчитися цілими днями, вони з шляхетного роду і в їхніх батьків є кошти на їхнє інтенсивне навчання. Але ж ти, народжений в сім'ї середньорангових, без фінансування і окремих вчителів, зміг дійти їхнього рівня. Ніхто із ОРС не мав стількох балів, а ми ж вважаємся найрозумнішими в країні. Так, що ж ти таке взагалі, як не чудовисько?
   Повисло мовчання. Хлопець навіть не знав, що відповісти на це. Якщо всі і дальше будуть опиратися на те, що дійти його результатів неможливо, то нехай залишаються внизу. А ще більшого парадоксу в цій ситуації додає його титул Павшого. Появляється двояке відчуття. Ним би мали захоплюватися, але зараз зневажають.
  -Я б хотів, щоб ти здав останні екзамени на 100 балів,- заявив Френк.
  -Ні.
   Чоловік завмер від такої категоричної відповіді. Його нервувала така нагла поведінка Грея, але ж він не міг заставити його робити те, що той не хоче.
  -Чому це?
  -Я не маю бажання так старатися. Це нічого мені не принесе. А от наступного року, коли я буду здавати головний екзамен, то це вже інша справа. 
  -А може ти не можеш здати на сотню?- насміхнувся Френк.
   Хлопець сильніше стиснув руки.
  -Ви пробуєте мною маніпулювати?- спокійно видав він.-Я пристану на ваше прохання, якщо ви зі мною зіграєте і виграєте.
  -Не буду, ти махлюєш,- стримано відповів чоловік.
   Грей сердито зірвався з місця.
  -Так ви говорите, що я не вмію вигравати без махлювання?- процідив він.-Невже в суті Викликів не стоїть виграш. Я використовую різні методи для перемоги. Я ж можу виграти без цього, але якщо є безвихідна ситуація, то слід знаходити вихід! Байдуже яким способом! Слід уміти підлаштовуватися і планувати, застосовувати і розсекречувати шантаж! Ось, що таке Виклик! Те, що ви не змогли виграти в мене, значить про ваш промах, а не мій.
   Френк вбивче на нього дивився, поки Грей розпинався і лютував. Чому якийсь Павший так паскудно говорить до нього, найповажнішу людину в суспільстві? Чому він не відповідає йому чимось?
  -З тобою так складно,- видихнув розчаровано директор.-Значить ти не можеш вирішити завдання на 100 балів. Як прикро?
  -Я не буду робити те, що ви хочете.
  -Значить, тобі допомагав Ірвін і підтасовував завдання,- продовжив Френк, ігноруючи хлопця.-Як сумно. Я помилився в тобі.
  -Я не стану...
  -А тобою ще так захоплювалися інші. Так жахливо. Фальшивка. Просто брехня. І ти грав типового генія все своє життя, а сам ти пусте місце без Ірвіна, чи не так? Тому ти й складаєш тільки на 90? Видно, що так.
  -Та як ви смієте сміятися з...
  -Ох, бідний Джорш. Я знаю, що він на тебе рівняється. Буде дуже розчаровуююче, коли все розкриється. А інші Феодали?- продовжив грати директор. Він бачив, як Грей закипав і скоро згорить від люті.
  -Зіграйте і..
  -А що ж буде з Артуром? Ти був його еталоном. Він хотів стати тобою, а тут таке.. паскудство. А якщо про це знатимуть вже всі, то я навіть не смію уявляти, що з тобою стане.
   Едвардс запалився і гепнув кулаками по столу, заставивши Френка здригнутися. 
  -Добре. Я зроблю це. Але, щоб ви переконалися. Не більше, не менше,- випалив він і розвернувся.
  -Готуйся старанно. В тебе всього місяць,- продовжив насміхатися чоловік.
  -Мені не потрібно цього!
   
   Ден, хоч йому й було неприємно, але випитував в Габріели деталі побиття. Проте дівчина не могла згадати нічого. Їй було набагато легше говорити про це, хоча й неприємно.
  -Ну, там точно була дівчина,- сказала Габріела.-В неї були форми, але це нічого не дає. Є багато дівчат з формами. 
  -А ріст? Можеш згадати приблизний ріст?- наполягав хлопець.
   Вони були у вітальні і сиділи один навпроти одного на дивані. Джесіка принесла чаю.
  -Відстань від неї, покидьку,- крикнув батько, втикнувшись в телевізор.-Їй і без тебе хріново, а ти тут причепився з своїм допитом.
  -Захлопнися!- підтримав сварку Ден.-Я хоть щось роблю для знаходження кривдників, а не розлежуюся і забиваю хер на цю справу!
  -Давайте..- почала нервово Габріела.-Ми не будемо сва...
  -Як заговорив малий гівнюк!?- рявкнув чоловік.-Сам тільки і може, що сидіти в поліції, крадій нещасний!
  -Я не краду!
  -Пиздиш! Думаєш, мені не відомо, за що тебе викликає поліція і приходить сюди самотою!?
  -Єноти крадуть,- виправдовувався Деніел.-І те, що ти сам собі придумуєш, ще не значить правдивість! Краще б з'єбався нахуй від нашої сім'ї. Бо з тобою тільки і злитися можна. Не знаю, чому мама ще терпить такого покидька, як ти,- додав уже тихіше він.
  -Ух як сучониш заговорив! Та без мене, ти б гнив у канаві, як болотний щур, ким ти є.
   Батько через нерви став підводитися з крісла, а Ден стиснув кулак по рефлексу. Габріела різко встала і пішла до своєї кімнати, заставивши всіх завмерти в положені. 
   Деніел заспокоївся і зібрався геть з дому. Якщо йому не вийшло дістати тут даних, то пошукає деінде. Йому потрібно дати звіт департаменту.
  
  -Я просто не зміг відмовити такій наглості,- виправдовувався Грей.-Тут зведи до квадрату.
   Артур приписав двійку зверху до дужок. Він перебував в Едвардсів дома на щотижневих додаткових від Грея. Зараз вони проходили математику.
  -Навіщо ти кидав йому Виклик?- запитав Артур, стараючись вникнути в навчання і водночас слухати розповіді друга, щоб виглядати аж не настільки безнадійним.
  -Я хочу зіграти з кимось серйозним,- пояснив хлопець.-Я так давно не грав, мені не вистачає нормальної і мізкозатратної гри. 
  -Попроси когось іншого,- запропонувів Артур і застиг над прикладом, не розуміючи чи правильно він робить чи ні.
  -Кого?
  -Роберта, звичайно.
  -Він не серйозний,- поскаржився Грей і підштовхнув руку хлопця в знак того, що той вирішує все правильно і щоб він продовжував писати дальше, а не застряг, як завжди.-Я ж говорив, що хочу напрягнути мозок.
  -Кевін?
  -Він не має явної мотивації, щоб грати зі мною і до того ж не ставиться серйозно до простих Викликів.
  -С'юзанна?
  -Вона спеціалізується на креативних галузях. Ти ж вибирав її в Феодали, чим ти думаєш?- наїхав на Артура Грей.-Ти ж маєш знати хто, чим славиться і в чому процвітає, щоб правильно їх використати.
  -Я просто запропонував,- став захищатися хлопець.-Так, може... для простої гри.. Джорша?
   Грей скептично застопорив на ньому погляд. Хоча в його очах читалося роздратування. Звичайно, Едвардс не буде грати з ним, але Артур постарався уладити їхній комфлікт. 
  -Я просто сказав.
   Едвардс взяв стиральну гумку і став перекидувати з руки в руку, показуючи, що не бажає дальше обговорювати можливість гри з Джоршем.
  -Знаєш,- почав обережно Артур.-Я б міг тобі дещо запропонувати, як альтернативу, але я не впевнений чи погодиться з цим дехто інший.
  -Надаєш несправджені надії?- усміхнувся Грей.
   Це б мав бути жарт, який не вдався, але друг оцінив його старання і всміхнувся.
  -Щось типу того. Але десь на днях до батька можуть прийти його друзі, а в такі моменти він любить влаштовувати ігри.. тож, ти б міг долучитися до них...- задумався Райс.-Батько любить ігри, думаю він би не відмовив ще одному гравцю на полі.
  -Справді?- запитав з замітним захватом Грей. Артуру стало приємно, що тепер його слова так захоплюють Едвардса, а не навпаки, хоча це слова зв'язані з батьком.-І я зможу зіграти з 800-баловими гравцями, до того ж досвідченими в цій справі? 
  -Можливо, буде хтось з більшими балами, потрібно буде уточнити, але так,- сказав хлопець.
  -Нарешті гідні суперники,- усміхнувся з задоволенням Грей.-Нарешті дружба з тобою приносить користь.
  -Ей! Я взагалі-то допомагаю тобі витягуватися з соціальної діри, в яку ти себе загнав,- обурився Артур.
  -Що це значить?
  -Якби не я, ти б нормально не спілкувався ні з ким, а скакав від одного до іншого, як це було до того. Все, що ти робив до цього, це старався з кимось заговорити, використавши знайомство в свою користь, і просто підтримував свій статус.
  -Це не називається спілкуванням?- не зрозумів докорів Грей
  -Звичайно, ні,- відказава Райс.-Це проста користь. Те, що між нами - це дружба, бо ти не можеш мене використати і просто позбутися.
  -Складні терміни ці ваші дружба і спілкування,- відмахнувся хлопець.-На рівні з коханням і взаєминами. Не цікаво.
  -Тому тебе і не любить ніхто,- розчаровано видихнув Артур, продовжуючи писати.
   Насправді хлопець не докоряв йому. Він знав з ким розмовляє і навіть підсміювався з його безнадійності в простих речах. А ще забавніше виглядало Греєве обличчя, коли він з усією серйозністю, старався зрозуміти щось настільки просте. Проте в цьому була вся його сутність: старатися зрозуміти все, ускладнивши це.
   Раптовий гучний звук вивів хлопців з розмови. Це впали документи з верхньої шафи. Напевно, дверцята неповністю закрили і папірці почали валитися, докінця відчинивши їх.
   Грей підібрав їх і з цікавістю став розглядати. Можливо, він відставив би все швидко, але його увагу привернув один листок. Це був лист. Його б не цікавив протий лист, якби він був якоюсь подякою або проханням. 
   Проте цей лист був вибаченням. Це було вибаченням і співчуттям до емоцій батьків через смерть Макса, яке відправили з його школи. Хлопець перечитав його ще раз, не зрозуміло чому, але він це зробив. Його огида так і не змінилася, але тепер до неї додалися злість і бентеження.
   Навіщо батькам цей лист? Безглуздо зберігати його. Це ж очевидне лецимірство з боку школи, якій було байдуже до Макса, то ж чому цей клаптик паперу з надрукованими літерами зберігається в їхньому домі? Для чого? Видимість шкоди? Видимість того, що комусь було не однаково до такого низькорангового, як брат? 
   Чи вони і дальше продовжували думати тільки про Макса? 
   Грею хотілося зрозуміти мету зберігання цього мотлуху, а ще йому хотілося порвати його. Хлопець міг би запитати про такі речі в Артура, але, звичайно, він цього не зробить. Едвардс міг викинути лист або влаштувати скандал батькам, що хотілося йому більше, але хлопець легко склав його і відправив разом із документами в шафу, міцно заченивши. 
   Йому має бути начхати на це. Йому має бути байдуже на ці незрозумілі дії батьків. Йому має бути однаково до жахливого ставлення школи до його брата, який не цікавив самого Грея. Йому має бути все одно на давню смерть брата, як це було тоді. 
   Проте "має бути". Колись він впав в апатію, що дозволило легше переносити всю ненависть, але не тепер. Грей відчував злість через це все, але хлопець видихнув і розвернувся до Артура. Той усміхнувся йому. Дивна поведінка.
   Едвардс миттєво підсів до столу і забрав у друга зошит з прикладами, почавши дописувати їх. Займати мозок чимось іншим - те, що залишало його при розумі.
   Артур не заперечував. Хлопець не розумів причини такої різкої зміни настрою Грея, але не став розпитувати. Він чув ледь чутний хрускіт паперу під пальцями друга, коли той читав щось на тому листку. Він відчував ту гнітючу тишу після і відчайдушний видих.  
   Якщо Грей захоче, то розкаже. Артур не збирається давити на нього, хоча той і робить собі гірше замовчуванням, що видно по його стані. Краще дочекатися більшої довіри від Едвардса і щоб той добровільно розповів про свою проблему. То ж так укріплюються відносини, а не заставляючи друга говорити через свої егоїстичні бажання.
   Артур вдивлявся в ледь кривий почерк Грея, як той виводив цифри з літерами, і старався зрозуміти і вникнути в розв'язки.
  
  -Як правильно написати: "Прошу вас прийняти мою пропозицію..." чи "Містере Холе, Раднику Столу ОРС, громадянине з 990 балами ГОК, майстере стратегічного мислення і..", кароче я ще щось напишу,- запитав Роберт, стискуючи ручку для каліграфії в руці, зігнувшись над папером.
   Кевін, що сидів за комп'ютером і переписував дані в таблицю, відклав документи. Він був на роботі, чи краще сказати на підробітку, який йому підкидували батьки (яку тільки могли знаходити) і Овнер вчепився за ним. Зазвичай, на таку роботу хлопець приходив сам, бо друг йому просто заважав, але той вмовив його взяти з собою. 
   З десяти він час від часу підробляв за кошти, щоб допомагати батькам. Його легко приймали, бо хто не захоче собі працівника А-рангового? От цим Кевін і користувався.
  -Нічого не пиши,- порадив другу Стей і відмахнувся від нього.
  -Як так? Мені нудно і я б хотів зіграти з директором. О точно! Я маю використати "директоре Академії Деніела" як один із титулів?- задумався хлопець і закусив кінчик ручки.
  -Навіщо писати так багато титулів?- не розумів змісту такого пафосу Кевін.
  -Ну, як без такого? Невже ти не розумієш?- розчаровано запитав Роберт.-Це ж додає людині значості, робить її більшою, ніж вона є насправді. Це піднімає самооцінку і виклики стають ефектніщими, бо гравці граються за свою примарну гідність.
   Його слова випромінювали зачарованість і захват, хоча розходилися з принизливим змістом тексту. Ця риса не подобалася Кевіну. Роберт міг принижувати без явної зневаги, виставляючи насміхання в іншому світлі.
  -Давай на тобі покажу, як наглядний приклад,- запропонував, усміхнувшись, Овнер і виставив театрально руку. -Представляю: Кевін Стей, Феодал Академії Деніела, А ранг, 95 балів, один із Демонічного покоління, Майстер Спокою і Розсудливості. Відзначився в літературі і мові, знає, як платити рахунки за світло, воду і гас. 
   Кевін сердито відволікся від процесу, а Роберт задоволено усміхався на повний рот. 
  -Хлопче, не відволікай мого працівника,- сказав, зайшовши, роботодавець, провірити стан роботи.
   Овнер розчаровано видихнув, знудьговано поліз до кишені і, витягнувши пачку купюр в 100 доларів, кинув в чоловіка. Той шоковано подивився на це, але гроші забрав. 
  -Ну так як почуття?- запитав мило він, ігноруючи чоловіка.
  -Ти прекрасно знаєш мою відповідь,- байдуже кинув Кевін.-Мені це нічого не дає. Не розумію тих, хто отримає якусь насолоду від цього.
  -Запитай в Грея або Джорша,- сказав Роберт.-Їм дуже подобається, коли я збільшую їхні статуси. Може бути, що вони просто пустишки, які хочуть відчувати вагу в суспільстві. Нікому не потрібний мотлох, що старається виділитися. Може бути.. можливо.
   Кевін не став відповідати на цей викид. Роберт зневажав всіх, якщо так можна назвати його байдуже ставлення до людей. Все, що йому було потрібно - це ігри. Йому було однаково на статус людини, з якому він грає. Головне - задоволення. Тому хлопець і провокував всіх без розбору, щоб ті зіграли з ним. Роберту було байдуже на бали, вони не визначали достовірну вмілість гравця. Взяти для прикладу того ж Артура: всі його 90 балів в розріз ідуть з його вмінням грати. Він був невдахою в тих Викликах, що приймав за своє навчання. Тому він не цікавив Роберта. На відміну від Грея і Джорша. Вони завжди грали на повну, що заставляло жили Овнера вскипати. 
   Але з Кевіном була інша історія. Він не грав просто так, а якщо й приєднувався, то нічого із себе не представляв. Проте в ті моменти... "Ох ті чудні, незабутні мементи",- так їх називав Роберт. Моменти, коли Кевін ставав іншим, не тим пай-хлопчиком, який старається вдогодити комусь, не тим розсудливим і неризикованим студентом. Моменти, коли він доводив, що гідний бути учасником Демонічного покоління не тільки за розум, а за вміння гри. Коли в ньому самому щось прокидалося. Щось, що викликало ужас. В той час, коли його захоплював відчай, злість і ненависть до несправедливості. Тоді він міг безстрашно викликати навіть розгніваного Тінь Академії, грати з ним і не уступати. Тоді Грей говорив: "Було весело". Тоді Роберт був у захваті. Ця загадковість, ця незрозуміла сутність Кевіна так і манила своїм існуванням. На жаль, для Роберта, такі моменти відбувалися настільки рідко, що було тільки декілька разів. 
   Проте Роберт не забуде тих подій. Той час, коли він прийшов до нього зіграти в другому класі. Коли він кинув Виклик Джоршу і оспорив два рішення Тіні. Це відбувалося неочікувано, тому Овнер дорожив цими митями.
  -З своїм талантом ти міг би отримати більше, ніж сотню доларів за роботу,- настояв Роберт.-Набагато більше, якщо ти б тільки використав свої вміння правильно. Але ж ти правильний хлопчик,- він скривився.-Жалюгідне видовище. Мені шкода того іншого тебе.
  -Прошу не засуджувати мене за мої ж рішення,- спокійно відповів Кевін і насміхнувся з здивованого Овнера.-Я сам буду вирішувати, що правильно, а що ні. Я не маю бажання тратити своє життя на одні миті задоволення і страждати без них.
  -Угу,- усміхнувся Роберт, але його очі опустіли.-Отже, можна вважати, що ніхто із нас не правий?
   
   Найбільше Деніел ненавидів відчувати безпоміччя, але саме зараз він це відчував. Хлопець не мав нічого на цей тиждень, проте йому було потрібна хотя б дрібка інформації, щоб пред'явити її департаменту. 
   І як на зло Інформатора не можливо було нормально відшукати. В літку він хоча би сидів в магазині коміксів, а зараз там якась перебудова. Вони хоч і живуть в одному районі, але зустрічалися дуже рідко. Тепер Грей сам якимомь дивом знаходив його, якщо йому було потрібно.
   Ден стояв перед будинком Едвардса і просто просив, щоб його батьків не було вдома, бо буде складно все їм пояснити. Багато, хто знає, що він - Бос Псів, тому оминали його. І хлопець розумів їх, тих, хто був неусвідомлений тим, що Пси не є настільки жорстокими, як здаються і навіть можуть працювати на благо суспільства. Він не осуджував їх. Ден сам вибрав стати Босом, тож не має права скаржитися.
   Грей відкрив не зразу, що заставило Боса понервувати, але, коли він побачив за дверима саме його, в нього відлягло. 
  -Привіт,- ніяково привітався Ден, відчуваючи дивні і змішені почуття. Він ніколи так просто не приходив до своїх людей в дім. Це було в новинку для нього.
  -Ближче до суті, Босе,- різко відповів Грей, явно невдоволений присутностю Дена.
  -Я думаю, ти догадався по що я прийшов, бо з твоїм то розумом...- Бос прокашлявся, придаючи собі впевненості.-І я можу запропонувати тобі в замін...
  -Нічого в мене немає,- перервав його Едвардс.
  -Як?- пусто видихнув Деніел, не вірячи.-Я знаю, що в тебе точно щось є. 
  -Не розумію з чого такі висновки.
   Бос став закипати. Відчай став прокрадатися до нього і він не міг притлумити його.
  -Бо ти Едвардс!- голосніше, ніж було потрібно, відповів хлопець, нависнувши над Греєм.-Той, про кого неможливо нічого нормально знайти. Той, хто знає більше, ніж показує. Той, хто шифрується, як може, щоб нічого не видати. Дивний хлопець з незрозумілим замажками, з неймовірною пам'яттю й інколи божевільною поведінкою. А ще з взбіса прокаченими мізками, який бажає мати більше знань. Тоді, чому б тобі не знати більше!?
   Едвардс зміряв його довгим і томним поглядом, немов давно втратив цікавість до цієї особи, що вибісило Дена ще більше, але він не міг цього показати.
  -Розумієш, ти не можеш нічого мені дати.
  -Можу!- випалив в передчуті Деніел.-Можу! Все що ти попросиш! Я знайду це. Я заставлю Псів пахати годинами, але розшукати те, що тобі потрібно! Якщо ти хочеш, то ми копнемо ще глибше і розпитаємо декого про того Короля. Я можу це зробити.
   Едаврдс відчинив повністю двері.
  -Артуре, підійди!- крикнув він, не зводячи погляду з Дена.
   Що? Стоп! 
   До них підійшов Король Академії Деніела і зацікавлено став чекати на продовження.
  -Які запитання ти можеш знайти про нього?- запропонував Грей.
   Бос завмер, не можучи скласти слова до купи.
  -Тоді, чому ти не запитав його про його ж слабкості на початку?- крізь зуби запитав Ден.-Чому пішов до мене і терирузав шантажем ціле літо?
  -На все є причини,- лише відповів Грей.
   Дену хотілося вдарити його. Завдати удару в щелепу, повалити на землю і копати, поки той не втратить свідомість. Він хотів побачити страх, жах на цьому самовпевненому обличчі. Щоб Едвардс відчув відчай. Як він смів так поводитися!? І це його, Деніела, називають жорстоким, коли по місту розгулює цей ненормальний тип, що ставить себе вище інших?
   Він несвідомо потягнувся, щоб схопити Грея за плече, міцно стиснути і почати давити своєю силою, якщо йому не вдається переконати його співпрацювати на словах. Але його руку перехопив Артур, заставивши Дена прийти в себе.
  -Не грайся зі мною,- попередив він  Короля.-Я можу з легкістю вирубити тебе.
  -Я б хотів вирішити суперечки розмовою,- усміхнувся Артур і відпустив руку хлопця.
  -Ти мій Інформатор,- звернувся Ден до Грея.-Так дай мені інформацію!
  -Можливо, ти не розумієш всього,- стримано почав Едвардс з ледь помітним призрінням.-Але я не працюю без потреби,- його очі люто зблиснули.-Ти не той, хто командує тут.
   Деінел стиснув кулаки, але притримав бажання зарядити хлопцю. Він не може заставити його говорити.
  -Та йди ти нахуй, недо-Феодале,- він плюнув на землю і побрів геть.
    Він не почув останніх слів Едвардса, бо просто поринув у безодню розчарування і відчаю. Все, що йому залишається - це надіятися на Кадена, але й той не приносить нічого нового для департамента.
   Тому, коли до бази прийшов посередник детектива, щоб розпитати про данні, йому нічого іншого не лишилося, як висунути припущення.