   Тереза енергійно накладала на стіл. Запах, від різноманітних страв, заповнив столову, розлітаючись по кутках. На столі уже були розкладені тарілки, столові прибори, бокали і квіти. Залишалися останні штрихи в цій композиції для ідеального стану. Жінка робила так кожного року для родини Райс, що уже могла на автоматі все розставляти.
  Надворі чувся звук садового пилососа, яким орудував садовник для вигрібання листя, яке опало при вході. Недавно падав сніг, але швидко припинився і розтаяв, залишивши після себе слякоть. Хоча бува 1/3 грудня, а сніг повністю не міг застелити землю.
   Серена Райс, мати Артура, провіривши всі страви (а точніше спробувавши), ходила і не могла знайти собі місця. Вона, то роздивлялася себе в дзеркалі, провіряючи чи чудово виглядає, то лізла до прислуги під руки, розпитуючи як ідуть справи.
   Їй ніхто не заперечував. Вона була дуже милою з усіма, хоча і заважала по більшій частині. Прислуга б описала її, як "дитина в тілі дорослої". Хоча ця жінка з блискучим, світлим, заплетиним у зачіску стародавніх часі, волоссям і з зеленними, ближче до ізумрудного колору, очима, яка змогла управляти цілим університетом, ніяк не в'язалася з образом простої добродушної леді з своїми замашками.
  -Ви сьогодні виглядаєте чудово,- сказала Тереза, покоївка, ставлячи вино на стіл, в котре за сьогоднішній вечір.
  -Я не впевнена,- сумно, навіть по-дитячому обуренно, відповіла Серена.-Якщо Камілла знову почне своє, то Ентоні розізлиться і йому прийдеться сваритися. Я не хочу цього.
   Серена була вдягнута в жовте плаття з довгими рукавами і пишним низом, який легко лягав на кафель, ледь торкаючись його. Стиль цього плаття був, немов з вікторіанської епохи, і підкреслювало всю любов жінки до тих років. 
  -Не буду я злитися,- сказав скептично Ентоні, який підслухав розмову.
   Його чорний костюм, украшений золотими ґудзиками, строгого крою і замовлений в найдорожчому бутику, був вдекорований жовтою краваткою і чудово підкреслював статуру і ріст чоловіка. Хоча, сімейний колір Райс був червоним, але цього разу Серена попросила вдягнути жовтий колір. 
  -Правда?- усміхнулася дружина і обняла чоловіка за руку.
  -Чому б це я тобі брехав?- заспокаїв її нерви Ентоні.
   Чорне волосся і голубі, немов кришталь очі, ледь помітні зморшки, сильно контрастували на тлі своєї дружини. 
   Тереза включила люстру, яка висіла посередині столової і освітила весь зал.
   Артур стояв серед своєї наполовину пустої кімнати і дивився в дзеркало. Біля нього стояв Едмунд, дворецький, який приніс йому костюм. Він також був чорним з золотими ґудзиками, але уже з голубою краваткою, так як мати вибрала не сімейний колір, то хлопець міг взяти іншого кольору також. Артур зробив зачіску, яку йому кожного разу заставляла робити Ізабелла. 
  -Ви сьогодні ще більше вишукані, ніж завжди,- похвалив його Едмунд.
  -Насправді?- скептично запитав хлопець. Звичайно, в повсякденному житті він не буде вдягатися так пафосно. Але він прийняв похвалу.-Я дуже вдячний за ваші слова. Де Із?
  -Вона в себе в кімнаті. Панна просила не приходити до неї, поки вона сама не вийде,- повідомив дворецький.
   Артур помітив, що його сестра почала часто говорити з кимось і закривалася в себе в кімнаті на години. Він знав, що та малв багато друзів, але навіщо так зашифровуватися, хлопець не знав. Тому він, поправився і, кивнувши дворецькому в знок готовності, спустився вниз.
   Він ще на сходах почув гру віолончелі. Серена повільно і елегантно водила смичком по струнах, утворюючи спокійну мелодію. Помітивши сина, жінка відклала інструмент і підійшла до нього. Вона ніжно, тоненькими руками, доторкнулася до його обличчя.
  -Який ти сьогодні красивий, Артуре,- промовила так же ніжно Серена.-Мій хлопчик так змужнів.
  -Не називай мене "хлопчиком",- акуратно попросив Артур. Він був вищим за мати, тому дивитися зверху вниз, на жінку, яка виростила його і вселяла пошану до себе, здавалося хлопцю ніяково.-Мені сімнадцять.
  -А мені сорок п'ять, але твої дідусь з бабусею звуть мене дівчиськом,- усміхнулася вона і відпустила його.
  -Бувай, цілую,- сказала Ізабелла, яка зайшла до зали. Вона виключила телефон (повністю) і оглянула присутніх.
  -З ким ти розмовляла?- запитав Артур.
  -З подругою,- швидко відповіла вона. -Пам'ятаєш Елін? З нею.
   Дівчина була в лавандовому платті, в тому ж стилі що і мати (Серена була безмежно рада, що її дочка вибрала той же стиль). Тільки в ньому було більше круглих форм і рукава доходили тільки до ліктів. Дальше руки йшли рукавички. Її зачіка була високою і кучерявою. 
   В двері подзвонили і Артур, видихнувши, змирився, що прийдеться терпіти свого кузена.
   Ентоні відчинив двері і привітав свого брата, Леонарада Райса, з дружиною, Селісією, та сином, Вінсентом. Всі вони вдягнулися в чорне. На Селісії було обтягуюче і лискуче плаття, поверх якого було накинуто шубу.
  -Привіт, кузене,- усміхнувся Вінсент, потискаючи руку Артуру.
  -Вітаю, Вінсенте,- ввічливо відповів той, сильніше зживаючи руку кузена. Той видав своє спантеличення, але нічого не сказав.
   Родина сіла на місця і розпочали трапезу. Час від часу вони перемовлялися, але Артур не слухав розмову. Хлопець просто їв, не бажаючи приймати участь в дискусіях в темах, які він не розумів і виявитися ще більш не розумним.
  -Я чув, що на твою конференцію прийшли журналісти. Ти був у новинах,- розпочав нову тему Ентоні. Чоловік прокрутив шпажку з оливко, розглядаючи її.
  -А ти про це,- сказав, вдаючи байдужість, Леонард.-Так. Я ж зміг вивести нову формулу для виготовлення швидкорозчинного пластику на своєму заводі. Звичайно, це підняло інтерес суспільства. Я ж створюю свій бізнес з нуля.
   Він натякав на те, що компанія "Digelight" була успадкована батьком Артура від сім'ї Райс. Спочатку компанія виробляла комп'ютери, потім роботичні прилади, програму "Розумний Дім", а згодом, під керівництвом Ентоні, перейшла на повну роботичну роботу: створення кодів для машин, самі машини і допомога при створені більш продуманого штучного інтелекту. 
   Ентоні був молодшим сином у сім'ї, але більше перспективним, чим заслужив більший спадок після швидкої кінчини батьків (бабусі і дідуся Артура). Оскільки Лео був не настільки амбітним, йому дісталася мала доля з заповіту. Через цю боротьбу, між ними постійно була ворожнеча, яку вони старалися уладити, але все ще були в гострих відносинах.
  -Чудово, брате,- стримано відповів Ентоні. Він наколив на шпажку кусочок м'яса.-Я тепер можу не цуратися тебе.
  -Як твій нови бренд, Селісіє,- спробувала швидко перейти на іншу тему Серена, поки сварка не загострилася.
  -Чудово, скоро вийде нова колекція,- повідомила жінка.-Але я б радила тобі простежити за своїм гардеробом. Надмірне використовування одного кольору, який зливається з твоїм волоссям, псує образ. Це виглядає, як клякса, яка впала на полотно.
   Серена мило усміхнулася і підперла голову рукою.
  -Я чула, що шуба вийшла із моди уже двадцять років тому і що, якщо хтось використовує її в своєму луці, то це видає дешовезну людини. Але я не модельєр..
   Ентоні задивився сяючими очина на дружину. Саме через цю її натуру він покохав її. Вона завжди була милою і чуйною до всіх, але й могла постояти за себе при потребі. 
   Телефон Артура задзижчав в нього в кишені брюк (звук він виключив) і хлопець швидко витягнув його, дивлячись на ім'я. 
   "Грей".
  Точно, він недавно написав йому на рахунок перероблення правила з Грою на бали і забув про це.
   Це помітив Леонард і насміхнувся.
  -Хто це тобі мав дзвонити, що ти не виключив телефон?- запитав він з усмішкою на губах.
   Артур перевів погляд на батька. Той розчаровано дивився на нього.
  -Ти можеш відповісти, але давай ми всі послухаємо,- запропонувала Селісія.
  -Не слід,- відмахнувся Артур і збирався збити.
  -Ні, чому? Ти ж нарешті став Королем, чи не так? Це мусить бути щось важливе,- наполіг Лео.-Давай, відповідай.
   Ізабелла стурбовано глянула на брата. Той нічого не показав. Вінсент зацікавлено дивився на кузена.
  -Алло,- відповів швидко Артур.
  -Ти чому так довго піднімаєш?- наїхав на нього Грей.
  -Включи динамік,- сказав Вінсент.-Так не цікаво.
  -Але байдуже,- видихнув Грей. З динаміка почувся скривлений його голос.-Ти мені написав, щоб я розглянув це питання.
  -Чекай,- перебив його настороженно Артур. -Моя сім'я хоче поговорити з тобою.
   Запала тиша. Леонард очікував, що вони в тиші послухають розмову, але Артур майстерськи перевів усе на свою користь. І звичайно, ніяк придертися не можна. Вони ж самі хотіли послухати, а значить і поспілкуватися.
  -А я думаю, що з звуком,- промовив задумленно Едвардс.-І що їх цікавить?
  -Що за питання ви мусили розглянути?- запитав насміхаючись Вінсент. Він все ще надіявся вивідати щось.
   Пройшло декілька секунд, довгих для Артура. Звичайно, Грей не знав про ситуацію в їх родині і з легкістю міг розказати про промахи чи ще якісь косяки, які не подобалися йому в правлінні Короля, але хлопець просто не хотів впасти обличчям в бруд. Він нарешті добився великого статусу, щоб відповідати батьку і з гордістю називатися його сином.
  -Так вас цікавить ця нецікава справа,- розчаровано почулося з телефона.-Нам задали проект, який настільки нецікавий і некорисний, що аж крах,- в його обурливому тоні чувся фальш, але це міг відрізнити тільки Артур, знаючи його справжні повадки і мовлення.-Спостереження за поведінкою птахів. Якщо бути точним - сови і жайворонка. Ми б мали стежити за ними і розписати різність їхнії повадок...
  -А якщо це було завдання зв'язане з людьми. Наприклад, ті хто просинаються рано і пізно,- перебив його Вінсент.
  -Ви сприймаєте мене за ідіота, який не може відрізними метафору від дійсності, в якій було сказано про птахів?- наїхав Грей, але його тон був рівним. Він швидко зміним тему.-Так от. Я вирішив знімати поведінку сови, оскільки це пуста трата часу, стеження за птахом, повадки якого давно вивчені і помістити відзнятий матеріал в спеціальну програму для аналізу. Те ж мав зробити і Артур і він вже відіслав мені відеоматеріали. Звичайно, я хотів зустрітися і обговорти наші висновки, зробивши на їх основі презентацію. Але якщо він зайнятий, я не в праві його відволікати.
  -Так..- висказався Артур, спокійно, але всередині його повністю скувало. Він радувався, що розмова доходить кінця.
  -Так Королю Академії Деніела задають таку примітивну роботу?- запитав насміхнувшись Леонард.
   Грей, почувши грубий голос дорослого чоловіка, замовк на мить. Ентоні і Серена не вмішувалися, дозволяючи сину самому вирішувати свої проблеми. Між ними повисло нервове мочання.
  -Але ж це не забирає в нього обов'язку навчатися, чи не так? Цей дослід допамагає, не так, як дослідження поведінки птахів, але це також, як аналіз даних і підсумок їх. Також створення презентацій на задану досліджену тему,- пояснив Грей. Його голос був настільки рівним, що прочитати хоть якусь емоцію було неможливо. Зазвичай, так Грей говорив, коли пояснював якусь тему і був зациклений на розповіді фактів і ставленні когось на місце.-Те, що він Король, не має заважати йому навчатися. Не дарма, він навчається в Академії Деніала. А можна запитання? З ким я розмовляю?
  -З Лонардом Райс,- відповів чоловік.
  -О, так це ви,- сказав в захваті Грей.-Це ж у вас брали інтерв'ю тиждень тому, на тему економічного збагачення. Ви ж придумали формулу виготовлення того пластику..
  -Так, це я,- гордо відповів Лео і поглянув на брата. Той розчаровано дивився на руку Артура, яка тримала телефон. Йому не подобалося, що знайомий його сина хвалить цього довбня.
  -Так це ви,- продовжив Грей і Артур насторожився його тоном. Він міг відчувати ту усмішку, яка зараз була на вустах хлопця. -Це ви той науковець, що зробив помилки в формулах. Звичайно, можливо, та фотографія, яку виставили на новинному сайті, була зфабриковина і ви просто накидали різних формул, щоб була видимість якихось розрахунків для фото і конференції і щоб винахідка залишилася в таємниці, але побачивши в тих формулах помилки, я аж розчарувався. Серйозно? Використовувати формулу визначення маси планети, як приклад визначення маси води, це багатого вартувало. А про помилку в формулі для сили струму, я взагалі волів би забути. Не вважайте за грубість, але мені було соромно дивитися на ту дошку позаду вас. Тема цікава, але ж як так...
   Ентоні тихо пирхнув в руку, не витримавши, і засміявся з Лео. Леонард випромінював лють, але він не міг вимовити обурення, чим чоловік би признав свою неправоту.
  -Але це ще квіточки. Коли були математичні формули, я розчарувався в собі,- з досадою сказав Грей.-Я витратив все своє життя на вивчання різноманітних парадоксів, теорії ймовірності, нерівностей і прогресій, які ви використали в презинтації. І бачити, як неправильно їх використовува- ли... я відчув свої старання марними. Навіщо щось робити і старатися, якщо всім байдуже на помилки. 
  -Серйозно, Лео?- насміхнувся Ентоні.-Ти насправді зробив помилку в презинтації.
  -Так,- втрутився Грей, не давши вимовити слова чоловіку.-Гляньте. Я можу скинути сайт. Поглянте.
   Грей з таким захватом розповідав своє невдоволення, що значило, що його ця річ сильно заділа і він довго роздумував на цю тему. Або, можливо, йому хотілося поглумитися над старшим. Цього Артур уже не дізнається.
  -Хто ж ти такий, малий?- вїдло запитав Леонард.
  -Грей Едвардс до ваших послуг,- відповів хлопець.-Якщо потрібно перевірити правильність написання формул можете звертатися. Плата не велика.
   Артур з захватом слухав слова Грея. Навіть, якщо хлопець не підтримував приниження і насміхання над кимось, але Грей робив це вишукано і зачаровуюче.
  -Та ким ти себе уявив?- рознервувався чоловік.
  -Я можу похвалитися любов'ю до науки, а точніше до точних наук, і любов'ю до шахмат,- почав уже насміхатися Грей.-Якщо маєте бажання позмагатися, я до ваших послуг. Але ні. Не потрібно. Не хочу розчаруватися ще більше...
  -Так говориш, немов в тебе більше балів ніж в мого чоловіка,- вїдливо примітила Селісія.
   Хлопець змочав, а Артур знервував. Він знав, що ця тема зараз стала для Грея, як червона тряпка для бика. Едвардс не приймав свої мінусові бали, як істині, але відмовитися від них не міг.
  -Але я студент. У мене не може бути більше балів ніж у вас в будь-якому випадку. Це просто, законно неможливо.
   Тон Грея був рівний. Це здивувало Райса. Як він міг так триматися? Але Артур міг бути певний, що зараз його обличчя виражає агонію. Якщо ти стримуєш голос, обличчя виражає справжні емоцій. Важко утримувати їх обох.
  -Ви так говорите, немов я образив вас,- продовжив Грей.-Мені шкода, що моя критика так сильно подіяла на вас. Не думав, що ви так сильно все приймаєте до серця.
  -Батьку, чому ти дозволяєш якомусь ноунейму обмовляти тебе?- розізлився Вінсент.
  -Ображаєте. Мене знає сам Радник ОРС,- повідомив Грей.
  -І невзлюбив, я просто впевнений,- висказався Вінсент.
  -Так. Можливо, ви праві. Звичайно, він мене недолюблює. Мені прийшлося його обіграти. Як же складно мені жити. Всі так косо дивляться. А я ж всього то їх перемагав. Який жорстокий світ,- насміхнувся хлопець.
  -Ти Феодал?- поцікавився Ентоні. Його настрій покращився після такої усадки Леонарда. Лео десять років принижув його через Артура, а тут якийсь простий хлопець його розносив повністю.
  -Ох, ні,- театрально видихнув Грей.-На жаль, ні. Я дуже зайнятий іншими справами, тому ніяк не можу стежити за порядком в академії.
  Це була брехня. Але чудова брехня.
  -Але колись я ним був. Славні часи. Грати з кожним, хто був не згідний з Верхом, усаджувати сам Верх. Мм... Аж сльоза потекла. 
  -Так ким тобі приходиться Артур?- запитала Серена. Їй подобався це хлопчик. Він був забавним.
  -Я б міг назвати його другом, якщо він не проти. Артуре?
  -Так. Ти правий,- хлопець мимоволі усміхнувся.-Я думаю, ти щось заговорився багато. Так бувай.
  -Королю, ти жорстокий. Мені так приємно поговорити з цивілізованими людьми, а ти,- почулося награне обурення.-Але слід закінчувати цю співрозмову. Дякую за інтересну бесіду. До побачення.
   І почувся звук вибитого дзвінка. Артур мить дивився на свій телефон. В нього були змішенні почуття. Одночас він був радий, що Грей показав себе, як розумного друга, але й перед цим над Королем насміхалися його ж родичі. Це залишило післясмак.
   Гості залишилися в тихому гніві. Ізабелла радісно продовжила відпивати води. 
  -Артуре, може ти зіграєш?- запропонувала Серена, щоб розрялити атмосферу.
   Вона мило поглянула на сина. Той не зміг відмовитися. Він глянув на батька. Той був стриманим, але його очі показували радість. Було видно, що йому принесло задоволення промова Грея. Але він був радий через іншу людину, а не через Артура. 
   Тінь впала на обличчя хлопця, коли той підійшов до роялі. Він усівся і поглянув на ноти, залишенні там. Артур розглянув їх і в його голові уже програла ця мелодія. Вона не відповідала його відчуттям. Тому хлопець відкинув їх, поправив комір і почав грати.
   Звук за звуком, нота за нотою. Це були різкі звуки, швидкі. Вони витанцьомували жорстокий вальс під пальцями Артура. Довгі звуки віддалялися і вдаряючи об стіни, поверталися назад до господаря. Хлопець контролював їх, як частину себе. Насправді так і було. Він грав не музику, він грав історію. Він грав емоцію. 
   Злість. Ось що зараз відчував господар цієї какафонії. Злість не на когось, а на себе. Хлопець міг знати, що бажає співбесідник, але добитися цього було складно. Батько хотів, щоб Артур був гідним його спадщини, щоб був найкращим, хоч і не говорив цього в слух. Артур чув це в його погляді, в його голосі, в його міміці. Він читав це між рядків. Хлопець був розчарованим у собі. Він не міг цього подарити батьку. Він не міг витягнути з себе того, чого не має. Тому він грав, витягуючи ці емоції. 
   Кожна клавіша забирала частинку Артура. Так він грав. Так він бажав грати. Звук за звуком, нота за нотою.
   Гра закінчилася так же швидко, як і починалася. Тою ж нотою, що й починался. Томною. Різкою. Обривистою. Як його самопочуття.
   Артур поглянув на слухачів. Мати і Ізабелла радо хлопали, радіючи цією майстерною музикою. Батько легко хлопав. Гості заворожено дивилися на хлопця, як і завжди, коли той грав. Прислуга також підтримала молодого майстра оплесками.
   Але це не те. Радість. Захоплення. Зачудування. Все не те.
   Тому, хлопець, підвівшись під оплески, не отримав задоволення. Він вклонився.
  -Вибачте, але я б хотів покинути вечерю раніше, ніж завжди,- вибачаючись, усміхнувся Артур.-Щось погано себе почуваю. 
   Він не вдостоїв нікого другим поглядом і спокійно пішов до своєї кімнати.
   Всю дорогу до неї хлопець відчував опустошеність... дармову опустошеність, і розчарованість.
   Тоді, коли Артур зайшов до кімнати, він втомленно впав на ліжко і закричав в подушку.