  "Я зустріну його в День Ігор, 28 лютого. А ви бутьде в закинутому будинку,- написав Грей Кетті.-Я приведу його до вас і ви обговорите все."
   Він сидів в бібліотеці і переписувався з дівчиною. Хлопець уже домовився з хакером, щоб той обговорив це. Звичайно, Грей не говорив йому, що той збирається познайомити його з Абіусом, але там нехай розбирається Кетті якось сама. Грей просто посередник.
   Перед хлопцем розмістилася книга Торенагора "Лід і всі ідеальні речовини". Це було спеціальне видання цього науковця, яке Грей віднайшов в бібліотеці. Книга ширше розписувала про структури речовин, точніше описувала стан і перетворення їх. Грей знав цю тему, але, можливо, в ній будуть екслюзивніші і невідомі йому деталі.
  "Буду чекати,"- відповіла Кетті. 
   Грей уже півтора місяця переписувався з Емануелем або, як той просить себе називати, Ен (як той пояснив Грею, це відсилка на старе аніме). Ен нічого про себе не розповідав, а тільки коротко описав своє життя. Едвардс також не уточнював своє становище, а тільки втирався в довіру, розказуючи про комікси та ігри. Грей старався вмовити його на одну, як він це називав "неоднозначну", роботу. Але вмовити його зустрітися особисто було просто морокою, якою Едвардс займався вже місяць.
   Грей розумів його опасіння, але не бажав їм потурати. Ен, по його ж словам, просто не любив людних місць, але Едвардс розумів, що це не правда. По його манері спілкування, хлопець не був соціофобом.
   Хлопець розгорнув книгу і почав її читати. До цього Мелті, поспішаючи на побачення, попросила Грея закрити бібліотеку, коли прийде час і подала йому ключі. Едвардс не заперечував. В бібліотеці був тільки він. Зазвичай, якщо хтось хотів почитати дещо, то забирав книгу додому, але екслюзивні випуски рідко відпускалися за межі цього приміщення, щоб не загубилися. Ще, закінчилися екзамени і більшість студентів бажали взагалі не перебувати в бібліотеці. Але не Грей. Бібліотека стала для нього другим домом. 
  
  -Артуре, що ти знову придумав?- обурилася С'юзана.
   Король неочікувано скликав Феодалів на Раду. Тому їм усім прийшлося зібратися в кінці п'ятниці і відмінити свої плани.
  -Я хотів обговорити Гру на бали,- повідомив торжествено Артур і оглянув всіх присутніх.
  -Ти хочеш від неї відмовитися?- розчаровано запитав Роберт-Я ж уже увійшов у кураж. Як так...
  -Ні,- сказав Король.-Я залишу її, але я подумав, що це не дуже перспективно для студентів. Тобто, в неї мають бажання грати тільки такі, як Роберт. Та частина Верхушки, що люблять ігри і їм байдуже втратити декілька балів.
  -Ти сам запевняв нас в її досконалості,- перебив його Кевін.-То ж чому відмовляєшся від своїх же слів?
   Артур затих на мить, заставляючи всіх погрузнути в гнітючій і ніяковій тиші. Потім випростався і серйозно поглянув на всіх.
  -Так. Тоді я був впевнений в її перспективі,- змирено відповів він.-Я визнаю помилку. Але зараз мені не здається, що це полегшить збільшення балів. 
  -Ближче до справи,- наполягнув Джорш. Йому дуже хотілося додому.
  -Тому я вирішив залишити цю Гру, як просто традицію,- почав Артур.-Але я придумав інший спосіб збільшити бали для інших студентів.
   Артур розмовляв по цьому питанню з Греєм. Той вислухав цю ідею. Але він не міг повністю її оцінити, тому що не входив ні в один із клубів.
  -В нашій академії, будучи в клубі, ти можеш зібльшити свій кругозір і разом з цим отримати нові вміння. З цим приходять і бали. Але рідко, коли це відбувається, тільки в достатньо вмілих це виходить. Тому я б хотів збільшити швидкість цього.
  -Чому ти завжди хочеш допомагати Низу?- запитав Джорш.
  -Я не допомагаю йому,- збрехав Артур.-Я хочу збільшити середній бал академії.
  -Джорше, не заважай йому пояснювати,- цитнула на нього С'юзана.
   Джорш нахмурився і схрестивши руки на грудях, тихо всівся.
  -Продовжимо. Я б хотів, щоб Голови клубів робили змагання між своїми учасниками і хто буде найкращим, той зможе збільшити кількість своїх балів, максимум на три. Так талант і вміння відкриються швидше й ми зможемо оцінити академця правильніше. Роберте, так як ти є Головою клубу, то як ти дивишся на це?
  -Як мені перевіряти моїх учасників? Ми комітет по Викликам.
  -Я дозволяю працювати на твій розсуд,- сказав Артур і перевів погляд на Кевіна.-А ти можеш проконтрулювати його.
  -Серйозно? А я думав, що мені заборонять вмішуватися,- з сарказмом у голосі сказав Кевін і закотив очі. Звичайно, він би дивився за Робертом (ще придумає якусь божевільну маячню).    
  -Так, дальше. Це буде відбуватися раз в два місяці. Звичайно, якщо Голова помітив якісь таланти в учасника швидше, то може висунути його кандедатуру раніше і ти, С'юзано, як та, хто набільше в цьому розуміється, будеш оцінювати. Я, так сказати, назначаю тебе на посаду Оцінщика. Я надіюся, що ти не будеш оцінювати предвз'ято.
   Роберт захлопав і його підтримав Джорш. Кевін продовжив згодом, перед цим обдумуючи все сказане. Дівчина зніяковіла.
  -Отже, ви погоджуєтеся з цим нововеденням?- перепитав Король і очікувано оглягув стіл.
   Ніхто не відмовлявся, тому Артур кивнув і оголосив збори закінченими. Йому ще потрібно було обговорити і пояснити це директору, стараючись поводитися якомога ввічливіше, мирно, серйозно і впевнено, щоб той прийняв його заяву. Як не як, той був дуже строгим і Король ледве випросив у нього дозвіл на Гру на бали.
  -Хто йде в кіно?- запропонував Роберт, підводячись із-за столу.
  -Я пас, мені потрібно іти,- сказала С'юзана.
  -Це через попередній раз?- поцікавився делікатно Джорш. Дівчина не відповіла, а її пустий погляд говорив сам за себе.-Я також не іду.
  -Чому ви всі відмовляєтеся?- занив Роберт і розвернувся до своєї останньої надії. -Кевіне, ти підеш? Я заплачу за тебе.
  Хлопець порахував щось, продумав декілька секунд і змирено погодився під радісний визг друга.
   Артур залишив їх, настроюючись перед наступною бесідою.
  
  -Ні, тут ти додаєш ще місце для інтервалу між заголовком і наступним рядком,- проінфорував Елін Робб.
   Вони обоє сиділи на підлозі, яка була встелина папірцями, клеями, кісточками, де-не-де зноходилися олівці. Елін за півмісяця перебування в клубі вже привикла до такого безпорядку. Робб відчував себе як дома в цьому хаосі і дівчина не хотіла рушити його. Згодом вона й сама стала відчувати себе тут, як тутешня.
   Робб навчав її, як оформляти чорновий варіант (зроблений на папері власноруч, який потім переносився в діджитал) газети. Він розказував всі тонкощі, подробиці виробництва, інформував, як вибирати цікаві історії і перемішувати їх з простою інформацією, щоб газета не була настільки складною. Хлопець вчив її правильніше писати статті і як витягувати найважливіші деталі з статей, які їм приносили інші студенти. 
   Голова клубу взагалі був дуже відповідальним. Елін залишалася до пізна, щоб навчитися чомусь нового в нього, а якщо їй приходиться іти швидше, то хлопець однаково залишається до кінця. Робб дуже багато допомагав їй. Можливо, тому він був настільки проти нового учасника, бо дуже зациклився б на ньому.
   Інші учасники: Роузі, Керн, Фреїн, Тамрі - були спочатку вороже наставленні проти Елін, але згодом розтанули і дівчина змогла з ними нормально спілкуватися. Вони всі були такі ж фанатики газет, як і Робб (хоча він найбільше).
   Елін відклеїла статтю про ще одне побиття хлопця і переставила її трішки нижче, звільняючи місце між нею і заголовком. По останнім новинам, які сповістили ЗМІ, в рядах Абіуса було помічено високорангового. Це дуже дивна новина, бо всі вже думали, що Противогази - купка ображених низькорангових, які мстяться своїм обідчикам. Але, якщо до них був приєднаний представник Верху, то це заставляло задуматися. В січні нападу не було, "чому?" ніхто не знав. Були догатки, що в той час Противогази зудумували щось, але їхній план провалився.
   Як згодом вияснилося, в інтерв'ю з Мейном Троссом, жертвою Абіуса, яке він давав детективу, хлопець все переплутав і насправді його пам'ять, через шок, перемішала спогади й хід подій, як він опинився в Противогазів, був зовсім іншим. Спочатку усипляють - а потім б'ють.
  -Добре,- похвалив дівчину Робб і пішов до свого столу, щоб продовжити працювати над своєю частиною.
   Елін почала вирізати нову статтю, щоб примостити її на свою сторінку. Через декілька хвилин всередину зайшли дівчата.
   Еммі і Клара несли з собою пакет з покупками і листок. Помітивши Елін, вони припинили свою розмову.
  -На підлозі тобі і місце,- сказала Еммі.
   Елін здивовано на неї глянула, підмітивши, що це приниження взагалі неумісне. Вона перевела погляд на папір в її руках.
  -Я так бачу, що ти стрибаєш з одного місця на інше, потаскуха,- насміхгулася Клара, яку знервував ігнор.-Спочатку з Павшим, потім Овен. Недавно ми бачимо тебе з компанією Божевільного, а тепер ти з Роббом. Як жалюгідно... але ти і так така.
  -Попрошу притримати своє знущання в моєму приміщенні,- насторожив їх Робб, відірвавшись від роботи. Хлопець ненавидів шум і коли його відволікають.
   Еммі відвернулася від Елін і простягнула Роббу папір. Хлопець поглянув на нього і сердито перевів погляд на дівчину.
  -Що це?
  -Я б хотіла, щоб ти виставив це оголошення на стіні,- пояснила Еммі.-Щоб більше побачило його.
  -І поясни мені, чому б я це мусив робити?
  -Тому що я тобі заплачу,- сказала дівчина і кинула на стіл купюру.
   Робб, обурений такою наглістю, скинув гроші на землю.
  -Ти за кого мене приймаєш? Якщо хочеш влаштовувати вечірку, то іди й запрошуй гостей сама. Це не потрібно студентам.
  -Ой, Роббе, не будь таким серйозним,- сказала Еммі і присіла за його стіл, продовжуючи обговорювати цю тему.
   Клара розвернулася до Елін, яка не звертала на них увагу. Вони збулися її, дівчині це було неприємно, але все ж таки це відбулося. Дівчата повністю показали, що не бажають мати з нею нічого спільного. Грей заспокоював її, щоб та не переймалася цим, але Елін ще місяць після того випадку обдумувала все. Тепер же вона не мала бажання з ними пересікатися (хоча їй приходиться бачити їх на уроках, але швидко йшла геть з класу). 
   Клара підсіла до неї і взяла папірець з написаною статею.
  -От мені цікаво, що ти такого зробила, що Павший постійно за тобою таскається і витягує тебе?- запитала дівчина.
   Елін мовчки дивилася, як вона пробує відклеїти папірець від своєї руки. Дівчина сама не розуміла. Її й не просили пробувати розуміти.
  -Чому мовчиш?- наїхала на неї Клара. -Відсосала йому чи що?
  -Чому ти думаєш тільки в цьому ключі?- запитала Елін, шокована такою заявою.
  -А що мені думати? Міняєш всіх на ліво і на право. Чим ти зацікавила Ізабеллу, наприклад? 
  -Вона просто зустріла мене в потрібний час  і запропонувала провести час разом. Якби ти була більше дружелюбною, то тебе також кликали б,- відповіла дівчина.
   Клара сердито на неї глянула.
  -Тобі щось так легко дається. Аж бісить, знаєш? Це не справедливо. Всі знають, що якщо за тебе береться Грей, то твоє життя стає кращим. То ж чого він вибрав таку, як ти?
  -Я не розумію, що ти маєш на увазі,- сказала Елін.-Я чула, що він вибирає тих, в кому він впевнений. І взагалі, перестань недооцінювати чужий труд.
  -"Вибирає гідних",- перекривила її Клара. -Маячня. Знаєш, наприклад Артура?- в її голосі чулася огида. "А ще на початку року ти захоплювалася ним",- подумала Елін і відчула жаль до неї.-Він прийшов в академію з приблизно 40 балами. Він нічим не виділявся: не грав в ігри, не спілкувався ні з ким. Але коли його "підібрав" Грей, все його життя покращилося. Та він навіть став Королем.
  -Ти заздириш, що Грей не вибрав тебе, чи що?
  -Пф,- пирхнула сміхом Клара.-Нікому він не потрібний. Якби його не було, стало б краще. Всі були б раді, якби його не було взагалі. 
  -Чому ти так погано до нього ставишся?
  -Тобі не зрозуміти. Ти прийшла вже тоді, коли він усівся. А всі попередні роки біля нього складно було дихати, щоб не отримати Виклик. Йому нічого не подобалося, а якщо так траплялося, він знищував перешкоду.
  -Мені здається ти перебільшуєш,- заявила Елін. 
  -Ти бачиш, як він грає в ігри?- запитала Клара.-Ти чуєш це напряжне відчуття, коли він робить хід. Відчуваєш погане відчуття, коли він виграє і просто промовляє слова. Після цього відчуваєш себе останнім шматком лайна, а що відчуває суперник? Краще не представляти.
   Елін продовжила ігнорити її знущання. Дівчині було байдуже, коли торкалися її, але коли переключалися на її друзів, Харден нервувала. А ще більше її обурювало те, що наїжджали на Грея, бо вона були винна йому багато чого, але навіть захистити від нападок не могла.
  -От скажи, скільки в тебе тепер балів?
  -38,- відповіла Елін.
  -А ж тобі поставили 41. Ти навіть виправдати вибір Павшого не можеш. Зазвичай ті, кого він вибирав, збільшували свої бали, а не падали в низ. Я просто хочу сказати, що ти загордилася трішки,- прояснювала ситуацію Клара.-От сюди, як ти потрапила? Павший попросив Робба, щоб він прийняв тебе? Всі знають, що він дуже прискіпливий.
  -Я виконала його завдання і йому сподобалося,- почала захищатися Елін.
  -А як йому могло не сподобатися, якщо якраз Тіньовий Король і дав йому цю посаду. Робб не міг піти проти свого роботодавця.
  -Кларо, я все чую,- відвернувшись від Еммі, повідомив Робб.-Я ніколи не слухаю, якщо мені не подабається ідея. А щодо вашої пропизиції, я відмовляюся.
   Він підвівся і відкрив двері, виганяючи їх.
  -Але ти не розумієш. Ти також можеш прийти,- сказала Клара.-Ми хочемо, щоб було багато народу.
   Робб сердито зміряв її поглядом. Потім вдав з себе інтелігента і поцілував тильну сторону долоні Клари.
  -Вибачаюсь, але я не зможу відлучитися від справ ближчим місяцем,- сказав ввічливо хлопець.-Тому прошу вас покинути мій клуб.
   Клара зашарілася і вхопивши руку Еммі, швидко покинула приміщення.
  -Що ти зробив? І навіщо?- запитала Елін, здивована таким видовищем.
  -Мені було потрібно їх збутися,- пояснив Робб.-А всі знають про Кларин комплекс щодо хлопців. Вона хоче хлопця, але шарахається кожного прояву симпатії з їхнього боку. Давай продовжуй, скоро закривається академія.
   
   Грей прокинувся через шум, який роздався серед полиць з книгами неподалік нього. Хлопець випадково заснув під час читання через недосип, а зараз лежав на відкритій книзі (яка насправді була м'якою, бо сторінки були з хорошого заміннику паперу в екслюзивному виданні і лежати на ньому було те саме, що й на подушці) і був накритий своєю курткою.
   Едвардс здивовано зняв з себе куртку і відчув холод, бо під час сну тіло втратило тепло. Він поглянув на стіл, на якому знаходилися ще книги. Як хлопець примітив, підручники з хімії. 
  -Вибач, що розбудив,- сказав Артур, визирнувши через полицю.
  -Ти що там робиш? Я чув якийсь звук.
  -Та то пусте,- викручувався хлопець.
  -Якщо ти нашкодиш книзі, то це буде жахливо,- відповів Грей і закрив книгу, на якій лежав. Він помітив поряд свій рюкзак.
  -Та, ти що? Все гаразд... думаю.
   Павший швидко підійшов до Короля, щоб поглянути, що той накоїв. Артур спробував акуратно підняти впалу книгу Лентія Юзефе "Прапор ночі", товсте видання з дуже  крихкими сторінками (Грей не розумів навіщо випускати таке видання в пресс, якщо згодом воно розвалиться), але він все відсторонювався від нього, стараючись або боячись пошкодити.
  -Відійди,- наказав Грей і Король послухав. Він невинно підняв руки.-Як можна бути таким криворуким?
  -Я не спеціально.
  -Якби було спеціально, я б убив тебе,- пригрозив Едвардс. Він ненавидів, коли книги псувалися.
   Грей обережно припідняв за листкову сторону коріжка пальцем і занурив повністю лодонь під сторінки, які були відкриті від падіння. Потім акуратно підняв книгу, розкрив і оглянув листки. Як хлопець і очікував, вони всі погнулися і деякі розірвалися. Грей розчаровано видихнув.
  -Вибач,- сказав Артур, стоячи поряд.
  -Не перед мною вибачайся,- сказав байдуже Грей. Він побрів до столу реєстрації, де видавали книги.-Що ти тут робиш?
  -Я шукав книги з хімії, але не знаю, які б підійшли мені,- пояснив Артур.
  -Ти приніс мої речі, навіщо?- Павший почав шукати малярский скотч серед іншого мотлоху, який був в Мелті.
  -Я побачив, що в гардеробі була твоя куртка і зрозумів, що ти ще в академії. А де ти ще міг бути, крім бібліотеки? Мені було потрібно туди, тому я заглянув в твій клас, взявши твої речі, і коли прийшов, побачив, що ти спиш. Ти ночами чим займаєшся, вчишся? Зав'язуй з цим. А то станенься, як на зустрічі з іншими академіями.
  -Ти мені не батьки, щоб указувати,- огризнувся Грей, але потім заспокоївся. Артур не ображав його, то чому він на нього злиться .-Гаразд... потримай цю сторінку так.
   Артур став допомагати Грею латати книгу, поки розказував, що йому потрібно і які підручники він уже дістав. Едвардс уважно аналізував все і складав уявний список всіх книг. 
   Сьогодні він не виспався через Емануеля. Той постійно любив грати в ночі, а Грею, щоб більше втертися в довіру, слід було підтримувати з ним контакт, як найбільше. Хлопець нічого не мав проти нічних ігор, але не тоді, коли завтрашній день був навчальним.
  -Значить так..- почав свої роз'яснення Грей. -"Молекули з речовин" тобі не потрібні. "Від гіпотез до дій" - це історія відкритів, якщо тобі потрібно можеш взяти. "Хімія в житті..." - це біографічна збірка з історіями різних хіміків, можеш вивчити основи їхнього життя, але не вдаватися в деталі, бо цю інформацію ти не використаєш на своєму тесті 90 балів. "Розчин всесвіту" занадто складний для опанування, але якщо ти будеш тратити над роздумами по п'ять годин, то зрозумієш і прочитаєш книгу через місяць (ну з твоїм довгим засвоюванням). "Парад мікроелементів" - це жахлива книга, відкинь її зразу. "Сорок способів по перетворенню" - це взагалі научна фантастика, ти клюнув на опис?
  -Ти всі книги в бібліотеці прочитав?- пожартував Артур, сильніше розправивши сторінку.
  -Так,- серйозно відповів Грей. Райс змовчав, зрозумівши, що той сприйняв його слова всерйоз.-Тут знаходиться 164 книги по хімії, не включаючи розгорнутих відповідей (з ними - 206). Я прочитав їх ще до сьомого класу. Дальше мені прийшлося шукати інші джерела.
  -Добре. Мені взяти ще якісь книги по твоїй рекомендації?
  -"Метал, Основа, Оксид..."- чудова книга. Думаю, ти зрозумієш,- сказав Грей і переглянув підлатану книгу.-Яка година?
  -Пятнадцять по дев'ятнадцятій,- відповів Артур, глянувши на свій наручний годинник.
  -Значить треба закривати бібліотеку,- підсумував Павший і почав розносити книги на свої місця.
  -Я обговорював нове правило,- повідомив Король, пишучи записку, які підручники він взяв.
  -І? Як відреагували?
  -Спочатку, як завжди, вони обурювалися, але я зміг їм все пояснити і вони погодилися. З директором була ще та морока. Чому він завжди так серйозно все сприймає?
  -Він так привик. 
  -Але ж ти тепер так не ставишся до всього серйозно, хоча був таким же,- обурився Артур.
  -Я не був аж настільки серйозним,- сказав Грей.
  -Був,- стояв на своєму Райс. Едвардс розвернувся до нього з роздратуванням.-Ти і зараз такий. Просто приховуєш це за цією фальшивою поведінкою.
  -З чого ти взяв?
  -Ти все ще переживаєш за своє навчання, хоча твої знання вже давно вийшли за межі академічного навчання. Але за це я й захоплююся тобою,- спробував загладити конфлікт Артур.
  -Скільки ти отримуєш за екзамени?
  -Балів 90,- відповів Король.
  -Але ти все ще не задоволений результатом,- сказав втомлено Грей. Він так старався вдовбити йому, що в нього повільніше йде засвоювання чогось, але Артур в ніяку не хотів змирюватися з цим фактом, чим нагружав себе ще більше.
  -Звичайно, ні. Я хочу бути, як ти,- сказав Артур і надягнув пальто.
  -Навіщо бути, як я? Кожний розвивається по різному. Чому ти так зациклився на цьому?
  -А ти чому?
   Грей зміряв його поглядом. 
  -Бо це єдине, що я можу,- відповів він і відвів погляд. 
   Артур не став дальше розвивати цю тему, а простежив, як Грей несе товсту книгу дальше.
  -Чому ти мене не розбудив?- запитав він згодом, порушуючи мовчанку.
  -Ти так мирно спав. А ще, ти б не заснув, якби цього не було потрібно твоєму організму,- поясним Артур.-Я ж говорю тобі, досить не спати ночами.
   Грей взяв рюкзак і попрямував до виходу. Райс швидко наздогнав його і порівнявся, уповільнюючись.
  -Ти будеш іти на День Ігор?- запитав Едвардс, після довгої мовчанки і коли вони вже покинули академію.
  -Ні,- відповів Король і задумався.-Від мене мало змісту там. Я не вмію грати в ігри достатньо добре, щоб щось отримати з цього. І швидше всього я буду довчати хімію.
   Грей з жалем на нього глянув. В темряві тільки світло від фанарів освітлювало обличчя Артура. Він невпевнено закусив губу. Едвардс з дрібкою роздратування легко вдарив кулаком по плечу хлопця.
  -Що це було?- не зрозумів Артур.
  -Багато, хто так робить,- знизав плечима Грей і прикрив обличчя рукою, щоб приховати свою ніяковість. Він ніколи не поводився, як "друзі" і для нього це було дивно. Але Артур пожвавився.-Я просто хотів підтримати.. чи що.. тобто.. Забий. Я хотів сказати, щоб ти дав свому мозку відпочити. А то закінчиш, як я.
  -Ти прекрасно все закінчив. Якщо я достигну твого рівня, я буду сіяти від щастя.
  -Ха,- насміхнувся Грей.-На світі може бути тільки один Грей Едвардс.
   Дальше хлопець почав розповідати про "Лід і всі ідеальні речовини", що не встиг дочитати, але Артур попросив розповісти. Грей завжди з захопленням розповідав про теми, що його зацікавили, а Райс любив чути нотки збудження в Едварсовому голосі і його сіяючі очі, коли той розповідав про щось.