
 -Розвертайте листки,- сказала міс Шарлотта, учитель фізики.-Не старайтеся списати.
   Тест почався і всі поникнули в свій папірець. Як чув Грей від Артура, тест ускладнили. Хоча дивлячись на свої завдання, він досі не напрягався. Хлопець закусив трубочку із від сока і взяв ручку. Прочитав ще раз завдання і почав писати відповіді. 
   Допивши сік, Грей швико розвернувся і викинув коробку.
  -Едвардс!- гримнула міс Шарлота.
  -Вибачте,- попросив хлопець, склавши долоні одна до одної.
  -Скільки я тобі говорила не пити під час уроку.
  -Але правилами дозволено приносити воду- заперечив Грей.
  -Ти маєш сік,- виправила його жінка.
   Грей не звернув на неї уваги і продовжив вирішувати задачі. Він швидко пробігався по умові і так само швидко писав рівняння для вирішення. Хлопець поглянув у вікно. Там нікого не було. Де не де опадало листя і легко розлягалося на землі. Легкий вітер погойдував їх і розкидав по різних боках. Хмари почали згущуватися, попереджаючи про приближення дощу. Хлопець вилаяв себе, через те що забув парасолю і продовжив вирішувати варіант. 
   Звук пера, яке ковзає по листку заповнив аудиторію. Інколи чулося перегортання сторінок. Грея оповила нудьга. Йому було нудно вирішувати тест. Він хотів продовжити грати в ігру, яку скачав недавно. 
   До нього розвернувся Отіс, хлопець, що сидів спереді нього.
  -Що ти робиш? Списуєш?- запитав він і Грей припідняв брову. 
  -Едвардс?- сказала міс Шарлотта і підійшла до його парти.
  -Я цього не робив,- запевнив хлопець.
   Всі відвернулися від тесту, спостерігаючи за подіями. Елін не вірила, що Грей може це зробити. На її думку, хоч би які мав бали хлопець, він того року був Королем і тому має бути розумним.
  -Тоді що це?- запитав Отіс, піднімаючи з підлоги папірець з формулами.
  -Це навіть не мій почерк,- сказав Павший.
  -Грею, не бреши мені. Тебе піймали і уже не має змісту виправдовуватися,- розгнівалася жінка.-Ти ж не настілький дурний, щоб писати шпаргалку своїм почерком.
  -Який зміст мені списувати?- стримано запитав хлопець, але в його голосі почулися нотки обурення. Це звинувачення торкалося його гордості, а це Грей ненавидів найбільше.
  -Бо ти взагалі "з'їхав" по навчанні. Ти більше не стараєшся. 
  -Я ніколи не старався,- сказав Павший.
  -Я не хочу нічого від тебе чути. Вийди з аудиторії і йди до директора. Видно, якщо ти став Низом, тобі все можна. І не вчитися, і ходити в чому попало. Ти провалив цей тест.
  -Гаразд,- сказав спокійно Грей.-Я перездам його, потім.
   Він спокійно встав, оглянув всі скошені погляди і вийшов з аудиторії. Все всередині аж кипіло люттю. Як Отіс міг собі дозволити звинувачувати його, Грея Едвардса, минулого Короля, в списування? Це просто безглуздо. Це по-дуроному вірити в ці слова. Але міс Шарлотта ненавиділа його. Він поводився занадто високомірно на її урока, хоча таке ставлення було виправдене, бо жінка мала найменше балів ГОК в академії. Тому, швидше всього, вона просто хотіла помститися йому будь-яким методом.
   Але знову ці погляди. Грей ненавидів увагу, тим більше від них, тих хто вважав себе кращим. Вони дивилися так на нього, коли хотіли знищити його, будучи Верхушкою, і коли викликали на битву за титул Короля. Також засуджуванні погляди. Розчарованні, коли від тебе очікували більшого, чи чогось іншого, того чого хотіли вони, а не ти. Всі егоїстичні, навіть він, Грей, і тому хлопець ніколи не злився через тупість кожного, хто говорив, що йому щось не подобається. Але ж осад від тих поглядів залишався. 
   Грей закинув руки за голову і безтурботно пішов до кабінету директора.

  -Будеш чаю?- запропонував Ірвін, коли Грей всівся на стілець.
  -Звичайно,- відповів, усміхнувшись, хлопець.
   Він обвів поглядом кабінет. Як же він давно тут не був? Будучи Королем, Грей часто заходив до директора просто поговорити. Йому здавалося, що тілький цей чоловік його розуміє і хлопцю подобалося з ним спілкуватися. Вони розмовляли на різні теми. Тільки Ірвін підтримував його погляди і думки. Він допомагав йому правити, якщо Грей в чомусь сумнівався. Хоч і хлопець це ніколи не говорив напряму. 
   Ще будучи Верхушкою, Едвардс почав час від часу розмовляти з директором, але то тільки, коли зустрінуться на вулиці або коли прогулював уроки в бібліотеці. Ірвін ніколи не карав хлопця за прогули, бо завжди знав де він і що робить. Також він захоплювався розумом Грея. Інколи чоловік замічав його з книгою про Великих Філософів або відкриття, в яких детально все розписували, навіть непояснюючи терміни. 
   Директор поставив перед хлопцем чашку на блюдці і почав повільно заливати чай з електричного чайника. Грей уважно стежив за тонкою і елегантною ціпкою води, що стрімко наповнювала чашку. 
  -Лимону?- запитав Ірвін, відставляючи чайник в бік.
  -Цукру,- відповів Грей і простежив за тим, як чоловік підійшов до шафи.
  -Як я памятаю, ти любив кисле,- запримітив директор, відкриваючи дверцята і шукаючи цукор в пакетиках.
  -Смаки змінюються,- спокійно сказав хлопець.
   Він подивився на своє відображення в чаї та згадав відразну кислоту в роті. Його язик закрутило і почало нудити. Грей відкинув спогад і заспокоїв дихання.
  -Розумію,- сказав Ірвін і подав хлопцю декілька пакетиків.
  -Дякую.
   Грей розірвав два пакетика і всипавши цукор, почав помішувати ложкою, стараючись не доторкатися стінок чашки. Так було написано в книжці по етикету. Не можна гриміти під час перемішування.
  -Ти так швидко виконав тест,- похвалив його директор.
  -Ні,- сказав Едвардс.-Мене вигнали.
  -Чому б це?- запитав чоловік і зробив ковток чаю.
  -Мене звинувачували в списуванні,- сказав розчаровано хлопець.-Як міс Шарлотта могла повірити в цю нісинітицю?
  -Якщо б ти краще ставився до людей, цього б не сталося,- порадив директор.
  -Чому їхнє ставлення має впливати на мій процес навчання?- обурився Грей і ковтнув чаю
    Солодкий смак заполонив рот хлопця, відлунюючись відтінком ягід. Грей спробував розсмакувати чай, щоб перебити нудотну кислоту.
  -Іди й прочитай психологію,- запропонував чоловік.
  -Я не маю бажання. 
  -Так чого ж ти бажаєш? Ти просто прийшов поговорити? 
  -Я хочу перескласти. Є ж ще правило, яке я ввів?
  -Звичайно. Нікому воно не заважає. Можеш піти до Артура і попросити. Я думаю, він погодиться,- висказав свою думку Ірвін.
   Грей допив чай і поглянув на годинник, що висів біля шафи. Скоро почнеться перерва, тому хлопцю слід закінчувати співрозмову.
  -І раджу, більше не допускати такого,- застеріг його Ірвін.-Я спускаю тобі з рук, те що ти ходиш в академію в чому хочеш і твої байдики під час уроків, але не слід провалювати тести.
  -Ви, що не вірите в мене?- насміхнувся Грей і вийшов з кабінету.
   По коридорі вже ходили діти, тому хлопець пішов шукати Короля. Хоча це й приверне увагу. Йому прийшлося витратити багато часу, щоб обійти всю академію в пошуках Артура. 
   Грей знайшов його, сидячим на кріслі для спостепежень. Зазвичай там сиділи Чергові, а не хтось із Верхушки. Артур говорив з якось дівчиною, і як здалося Павшому, його фанаткою.
   Артур був кращим в спілкуванні з людьми. Це Грей знав, тільки поговоривши з ним. Тому його обожнювали всі. Але, на здивування Павшого, Артур не став таким лайном, як інша Верхушка. Він залишився тим веселим і дружелюбним хлопцем, як і при першій зустрічі. Його не зіпсувала посада Короля, він не зазнавався.
   Грей сперся на стінку, чекаючи поки дівчина піде геть і він зможе поговорити з Королем. Як говорила Клара, він був його протилежністю. Якщо б академцям дали вибір, між Греєм і Артуром, всі б вибрали Артура. І Павший розумів чому. Відкриті люди притягують до себе. А він був закритою, ніким не почитаною книгою, яка не розгорталася нікому. Грей не хотів заводити друзів. Він думав, що це потягне його вниз. Артур же з радістю дружив з усіма. Едвардса всі боялися, вони уникали його погляду, старалися догодити у всьому. Райса всі обожнювали. 
   Але ж про його існування дізналися тільки завдяки Грею.
   Нарешті дівчина відійшла від Короля. Хлопець повернув голову до Грея.
  -Ти щось хотів?- запитав той.-Ти тут стоїш давно.
   Рідко хтось звертав на Павшого увагу. Він старався не виділятися. Але його завжди помічав Артур.
  -Я хочу перездати тест по фізиці,- сказав здалеку хлопець.
  -Ти не зміг впоратися з нею?- не повірив Король і підійшов до Грея.
  -Все я можу,- обурився Павший і пішов в напрямку Королівського кабінету.
   Зазвичай там мусив би бути Артур, якби знав що це потрібно робити і проводилися Тести на проступлення, ігри між академцями та вся електронна робота з балами.
   Артур догнав хлопця і почав йти в темп Греєвим крокам, але інколи переганяв його. Павший старався йти безтурботно, немов так усе мало й трапитися. Але його нервував той факт, що йому приходиться просити Артура. 
   Королівський кабінет не змінився з останього візиту. Нібито Артур тут ніколи не сидів. Грей навіть замітив, що стіл не замінили і на ньому залишилася вм'ятина, яку він випадково зробив. Тоді хлопець розізлився на Феодалів і занадто сильно вдарив по столу, що він трішки зігнувся (надто дешеве дерево).
  -Ти будеш перездавати ще одним тестом чи грою?- запитав, сідаючи за крісло, Артур.
   Грей сів за стілець навпроти.
  -Грою,- відповів він.
  -Добре, я зараз покличу Джорша і ти зіграєш з ним,- сказав Артур і відсунув крісло.
  -Стій,- обережно сказав Грей, зважуючи слова. Він невпевнено подивився на Артура і той, здивувавшись, підсунувся.-Можеш ти протестувати мене? Я не хочу, щоб це робив Джорш,- видушив з себе хлопець.
  -Чому?- запитав Артур.
   Грей знав, якщо виграє в Джорша ще раз, той зненавидить його ще більше. Він уникав будь-якого контакту з хлопцем, щоб той не взвірився на нього ще гірше, бо не хотів сваритися з ним. Чесно кажучи, Грей взагалі не вважав його гідним противником, який би підійшов для нього. Але кожний виклик він з надією приймав, тому Едвардса знали як Непереможного. Ну.. до останнього часу.
  -Прошу, зроби мені ласку, Королю,- з силою видушив із себе Грей.
  -А знає що? Давай я просто скажу, що ти здав. Ти однаково впораєшся. Я просто прискорю цей процес і оплачу борг,- запропонував Артур.
  -Ні!- розізлився Павший.-Я не погоджуюся! Я хочу довести.
  -Мені нічого не потрібно доводити, друже. Я знаю, на що ти здатний,- сказав, мило усміхаючись, Артур.
  -Ні-ні-ні!- запротестував Грей і люто поглянув в голубі очі Короля.
  -Я все владнаю,- запевнив хлопець і коли Грей встав від злості, він почав виштовхувати його за двері.
  -Не трогай мене, боягуз,- розізлився Грей.-Ти просто не хочеш, щоб я виграв,- почав маніпулювати він.
  -Звичайно-звичайно,- з сарказмом сказав Король.
   Грей не міг вистояти від легки поштовхів Артура, бо той був більш кремезнішим, вищим та сильнішим, тому Король з легкістю витягнув його з кабінету. Хлопець не знав, що й відчувати. "Я знаю, на що ти здатний." Грей відчував себе ще гірше від його похвали. 
   Хлопець простояв декілька секунд перед зачиненими дверима, а потім пішов геть.
   Проходячи по пустому коридорі, Грей замислився де всі. Зазвичай академці любили ходити коридорами, тому, побачивши пустоту, хлопець здивувався. В його погляд попав чоловік. Він був в чорному смокінгу і в такого ж кольору черевиках. В його руках знаходилися папка, напевно з документами. Можливо, Грей так би й пройшов чоловіка, навіть не привітавшись, бо хлопця і так не запам'ятовують, але, опинившись біля нього, щось всередині защимило. Який застережлививй вогник загорівся в середині. 
   Грей різко розвернувся.
  -Доброго дня,- сказав він з дружелюбним тоном.
   Чоловік на мить зупинився. Він перевів на Грея призріний погляд, але зразу заспокоївся. 
  -Вітаю,- сказав він спокійно і зустрівся з зеленими очима хлопця.
  -Вибачте, я задумався і не привітався, тому вирішив, що краще пізно, ніж ніколи,- виправдався Грей і в очах загорілися зелені вогники. 
  -Мені було байдуже,- сказав незнайомець і зжав папку.
  -Мені говорили, що потрібно бути ввічливим,- відказав безтурботно хлопець і побачив на папці надпис ОРС.
   Грей швидко розвернувся і пришвидшив хід.
  -А про правила тобі не говорили?- запитав в'їдливо чоловік.
   Кутик вуст хлопця припіднявся. Він не повністю розвернув голову.
  -Можливо.
   І прішов вперед. Грей також почув кроки ззаді і вирішив, що чоловік також пішов по своїх справах. ОРС прийшли в академію. Що ж зробив такого директор? Чи може Верхушка? Байдуже. Тепер це не його справа.
   Хлопець прийшов назад в кабінет і продовжив грати в ігру, в яку йому так хотіло пограти під час тесту. Перед ним сіла Елін.
  -Тут приїхали з Ради і дехто пішов дивитися,- почала розмову дівчина.
  -От як,- видавив беземоціонально хлопець.
   Ось чому ніхто не ходив на четвертому поверсі. Просто пішли дивитися на "виставу".
  -І як все пройшло?- ввічливо запитала вона, щоб перейти до справжньої теми розмови.
  -А що могло піти не так?- запитав Грей і поставив гру на паузу.
  -Я не впевнена, що саме, але щось погане,- відповіла Елін.
  -Я перездав, тому все чудово,- відповів хлопець.
  -Так швидко?- не повірила дівчина.
  -Так, швидко,- задумуючись, сказав Грей.-В Короля свої замажки. 
  -Ти був у Короля? Тебе ж відправили до директора, чи не так?
  -Давай роз'яснимо одну річ,- склавши руки в замок, запропонував хлопець і не дочекавшись відповіді, продовжив.-Я вчуся тут від початку. Я знаю всі правила в цій академії.
  -І не дотримуєшся деяких,- запримітила дівчина.
  -Але не дотримуюся деяких із них,- продовжив він.-Як ти могла чути, ще будучи Королем, я пробував полегшити життя Низу, тому все підлаштовано просто на уміння користуватися правилами. Я робив перевагою розум, а не зазубрення правил. 
  -Але якщо ти не будеш знати правила, як ти зможеш їх використовувати?- не розуміла Елін.
  -Потрібно розуміти їх, а не вивчати слова. Потрібно вміти розповісти його іншими словами, тоді це буде свідчити про розуміння. Тоді ти зможеш подивитися на нього під іншим кутом і тобі відкриються більші можливості. Розумієш?- надіючись, запитав Грей, спостерігаючи за рухами дівчини.
  -Я не задумувалася ніколи про це,- признала вона і доторкнулася свого підборотку.-Значить ти так і зробив. Ну, перевернув правило?
  -Я хотів. Якби Король був нормальним, але вже не має значення,- сказав розчаровано Павший.-Де твої подружки?
  -Пішли до столової. Я не хотіла і залишилася. 
  -Пішла б за компанію. Я чув, що ви, дівчата, любите так робити,- скептично примітив хлопець.
  -Також мені було цікаво, що з тобою сталося,- призналася дівчина і почала переминати пальцями.
  -О, ти хвилювалася за мене?- зворушено запитав Павший.-Як мило. Але не було потреби. Всі знають, що я в будь-якому випадку витягнуся з цього. 
  -Тоді чому тебе підставили?- занепокоєно запитала Елін.
   Грей стиснув руки сильніше. Лють знову пробудилася і він спробував відволіктися, щоб не видати її. Він подивився у вінко і побачив, як на склі почали появлятися краплі дощу.
  -Вони мене ненавидять,- відповів спокійно відповів хлопець.-Невже ти б не використала можливість принизити того, кого ненавиділа і зневажала все перебування в академії? Поки є можливість, вони нею користуються.
  -Але чому так неправильно? Погано так поступати.
  -Бо вони бояться викликати мене. І поки є впевненість, що я не буду викликати їх, це продовжуватиметься.
  -Тоді викликличи їх,- запротестувала Елін.
  -Я не можу. Я Павший,- відповів втомленно Грей, спостерігаючи, як краплі стікають склом.
   Елін також поглянула на стікло. Маленькі струмки зливалися один в одного, утворюючи більшу річку і спускалися вниз з стімкою швидкістю. Дві товсті лінії води стекли паралельно одна до одного, влаштовуючи гонку, хто швидче добереться кінця вікна.
   Грей провів поглядом по каплях. Елін була права. Він мусив викликати кожного, щоб ті заспокоїлися. Але хлопець не міг. По-перше, правилами заборонялося Павшому Королю викликати когось. По-друге, гіркий осадок від програшу Артуру, залишився гнити в свідомості Грея. Він боявся ще раз відчути те відчуття відрази від самого себе. Можливо, тому він хотів зіграти з Королем, а не Джоршем? Хлопець просто боявся ще комусь програти? Бо Артуру він би злегкістю міг програти і нічого б поганого не трапилося, так як Грей уже програвав йому і Артур - Король. Хлопець просто не хоче програти комусь ще? Він просто боявся розчаруватися. Можливо. 
   Тоді чому Артур не погодився з ним зіграти? Це знервувало Грея і вивело із себе. Король боїться Павшого? Він боїться програти Едвардсу? Чи він також почав вважати Грея не гідним більше гри і спробував збутися від нього? Але ж Артур не такий. А можливо Павший просто не знає його. 
   До аудиторії зайшов Отіс з своїм другом, Фраєм. Грей зустрівся з його поглядом. Той самовдоволенно вищірився. Грей мило усміхнувся, дразнячи його. Чому він пав так низько? Він замкнув собі того самовпевненого, вмілого хлопця. Він замкнув гордого, ніколи не промахнувшогося, Тіньвого Короля. Він замикав його кожного разу, коли злився. 
   Але що ж Грей буде робити, коли йому кинуть виклик? Прийме? Відхилить? Збреше? Притвориться, що вищий цього? Він ніяк не може бути вищим. Він на самому дні. 
   Хлопець хотів зіграти з Королем, щоб перевірити себе. А він відмовив. Він знову притоптав його. Знову принизив. 
   Елін побігла до подруг, кинувши на останок, щось на кшталт: "Дякую за пораду". Грей продовжив гру. Він ще поквитається з Королем. Він ще покаже чого вартує. Грей просто почекає, назбирає інформацію і знищить Короля. Просто слід все робити поступово. Це як рівняння. Слід робити все поступово, щоб дійти до правильного рішення. Інколи десь скоротити, зробити іншим, легшим, способом, але результат один. 
   Просто слід почекати.
