   День Ігор проводився 28 лютого 2033 року в понеділок, тому народу збільшилося тільки під кінець обіду. До цього моменту дорослі вже розігралися, а коли приходили студенти ігри ставали ще більше ризкованішими. В цей день погода була як найпрекраснішою, на небі не було ні хмаринки і після того, як сонце зійшло, небо всіяли зорі, а на вулицях було включено ліхтарі, як і в інші свята. 
   День Ігор був найкращим днем для великих ставок. За законом в цей день можна було поставити ставку настільки велику і противозакону, що людина могла знищити собі життя або супернику, і це буде безнаказано. Просто потрібно задокуметувати її письмово або знято (через відео). Але для підтвердження цієї ставки потрібно, щоб обидві сторони погоджувалися з нею і щоб обидві ставки були рівноцінно (звичайно цінність визначають суперники між собою). В День Ігор можна було поставити на кін своє житло без наслідків і відсотків, як це відбувалося з казином, можна було віддати свої документи про одруження, батьківські права, всі права і потрапити до в'язниці  ( ув'язнені не могли приймати участь в цьому святі), поставити свою свободу, ставши рабом суперника, і навіть своє життя, що буде коштувати в сумі всіх функціонуючих органів.
   Тому в такий день любили проводити свої справи злочинні організації. 
   Емануель зрозумів, що йти сюди було поганою ідеєю по багатьом причинам. Він аж ніяк не бажав виходити з свого дому, але той дивний хлопець, Грей здається, заставив його. Він був приємним співрозмовником, вони мали спільні теми, але цей дивак дуже бажав зустрітися особисто (як він і настоював при їхній першій зустрічі ще в літі). Ен погодився прийти тільки в тому випадку, якщо він переможе його в виклику. Той вибрав шахмати і дивом виграв, хоча Емануель використав програму для гри проти нього. "Монстр" - так він описав Грея, коли побачив табличку з надписом: "Шах і мат" на екрані свого ноутбука. Як він зміг виграти програму зроблену проти чемпіонів? Це залишилося загадкою, хоча хлопець знав, що той був Павшим, значить колишнім Королем, що свідчило про його інтелектуальні здібності і це підтверджувало те, що він мав 100 балів до того, як став Королем, а потім Павшим (Ен провірив на взломаному сайті Академії Деніела). 
   Першою причиною, яка була проти того, щоб приходити сюди, - натовп. Емануель не міг бути серед скупчення людей, які галасували і привертали до себе увагу. Зараз, посеред ринку, де попросив зустрітися Грей, зібралося безліч людей, і хлопець не міг знайти собі місця серед них. 
   Друга причина - холод, який залишився після вчорашнього безжального вітру. Ен не знав приблизної температури, тому вдягнув теплу куртку і пішов без шапки. Його лише рятувало довге волосся, підстрижене під каре, корні якого почали відростати і почали видавати його справжній колір блондина, прикриваючи вуха від холодного повітря. Він пофарбувався, щоб не виділятися, але через лінь не підтримував кольору.
   Треття причина - страх. Якщо бути конкретнішим: хлопець взламав не тих людей і не ті люди можуть з легкістю здихатися його. Якби не батьки, можливо, вся ситуація не була б такою катастрофічною, але це вони заставили його виконати доручення. Він аж ніяк не міг відмовити.
   Тому зараз, Емануель йшов по вулиці, всіяній людьми, які на кожному кроці грали в ігри, оглядався на ворожих чоловіків або підозрілих особ, щоб втекти з місця їхнього поля зору і більше не виходити з будинку.
   Можливо, він би не виходив сьогодні на вулицю взагалі, як поводився постійно, але йому кортіло поглянути на цього монстра, тому, пересиливши себе, хлопець вийшов на двір.
   Неподалік почувся шум. Група людей раділа через великий виграш. Емануель не був фанатом ігор. Йому не було цікаво в них грати. Більш інтереснішим було придумування, як обійти правила і порушити їх без шкоди для перемоги. Цим він і займався все життя.
   Серце почало сильніше битися, як Ен помітив групу чоловіків спортивної статури і в чорному шкіряному одязі. Шию найбільшого з них прикрашала чорне тату павука, що видавало його, як члена сім'ї Рангофам. Це саме їх хлопець і взламав. І саме цього чоловіка він знав особисто. Такі як вони не прощають. 
   Можливо, їхня зустріч була випадковістю і чоловіки не очікували і не задумувалися над тим, щоб висліджувати його, але зустрівшись віч на віч з своєю жертвою, вони не могли втратити шанс.
   Емануель на мить застиг, дивлячись в очі ганстеру, але оговтавшись, паніка піднялася і серце пішло в танець, заставляючи мозок працювати, а інстинкти самозбереження вола від страху.
   Хлопець зірвався з місця і побіг прямо, залишаючи чоловіків позаду, ховаючись у натовпі і надіючись відбігти достатньо далеко, щоб ті більше не знайшли його.
  "Який же я дурень!,- думав з жахом Ен, проминаючи людей.-Треба було сидіти дома! Як усі нормальні і розумні люди в моєму становищі. Я не хочу гинути тут!" Якась жіночка накричала на нього, коли він гепнувся в неї. Але хлопець не почув її, бо у вухах застив шум.
   Він уже збирався забігти за один із прилавків, коли почув вистріл. Хоча хлопець і заховався, але застиг, прислухочуючись. Крики людей роздалися по всюду, але Ен не міг нічого видати. Він просто стояв, захований за прилавком. 
  -Хто зараз ворухнеться, здохне на місці!- почувся грубий, навіть трішки охриплий голос ганстера, підвищений через гучномовець.
   "Звідки він у нього?"- у відчаї подумав Емануель. Його ноги обм'якли, руки стали труститися, а нутро все заболіло від тривоги. Люди навколо перестали рухатися і з жахом шепотілися. Звук перезарядки.
  -Хлопче, виходи!- прозвучав знову голос чоловіка.
   Ен спустився на землю, припершись на прилавок спиною. Його повністю почало трясти. Ну чому він погодився? Чому? Він міг відмовитися, обдурити Грея та що завгодно, але не виходити з дому. Так чому? Що заставило його діяти, як йому не характерно? Ен не розумів. Хлопець обмірковував все, але путньої відповіді не отримав. Це ж настільки треба вміти маніпулювати? Але чи це маніпуляція? Вони не бачилися вживу. То як? Він чув його голос тільки через динамік і текст на екрані. В ньому нічого не видавало маніпулятора. Тоді як? 
   Ще один вистріл. Різкий крик, але він швидко припинився, бо чоловік заговорив знову:
  -Хлопче, давай без жертв. Ти хочеш нести це на своїй душі?
   Почулася насмішка, і від цього хлопцю стало ще паршивіше.
   
   Ізабелла побігла до ларька з різними ексесуарами. Там були вушка тварин і вона, взявши медвежі, приміряла їх на Елін.
   Вони зустрілися, бо Ізабелла запросила дівчину прогулятися. Це здивувало її, але Елін погодилася. Їй і так було нічим зайнятися. Вони гуляли тільки вдвох, без тусовки, з якою вони були в академії. Райс ніяк це не прокоментувала.
  -А тобі іде,- сказала Ізабелла і продовжила дальше вибирати вушка. Вона перебирала між ними, а Елін тихо стежила за нею. Поки дівчина вибрала вушка лемура, пройшло декілька хвилин.-Купимо їх.
  -Можеш купити тільки собі,- сказала, відмахнувшись, Елін.-Мені не настільки сильно потрібні вони.
  -Ей, я хотіла, як подруги,- капризувала дівчина. Цією рисою вона дуже походила на Артура.-Не переживай. Я В-рангова, мені дадуть знижку.
   Елін знала це, але ця особливість не подобалась їй. По закону: стартову ціну ти сплачуєш при С-рангу, якщо в тебе більший ранг, то тобі дається відсоткова знижка. В разі ранга В - твоя знижка буде від 1% до 5% в залежності з балами (1% - 61 до 64, 2% - 65 до 69..., 5% - 77 до 80). З рангом А - від 6% до 10%. З нижчими рангами збільшується виплата. При рангу F - від -1% до -3%, при рангу D - від -4% до -5%. Звичайно, ти міг спробувати не показувати свого посвідчення і всі будуть сприймати тебе С рангового (ніхто не буде тратити час на провірку, їм лінь), але при більших угодах тебе точно заставлять показати бали. 
   Це робилося для того, "щоб заохотити низькорангових піднімати свої бали". 
   Ізабелла показала свій студеньсткій білет з 79 балами і отримала знижку в 3%, заплативши за покупку меншу суму. Вона надягла вушка на себе і Елін, хоча дівчину відмовлялася від подарку, Ізабелла заставила його прийняти. Потім підхопила під руку і повила дальше.
  -Куди ми?- запитала Елін, ковзнувши повз групу підлітків.
  -До головної арени,- пояснила Ізабелла.
   "Головною ареною" називали місце де відбувалися наймаштабніші, найризиковіші і найдорожчі Виклики, які відстежувалися Асоціацією Викликів Воіслонга (АВВ), підпорядкованої Овнерами. Вони провіряють і вдостовірюють всі ставки і виграші. Також Асоціація відповідальна й про інші Виклики, не тільки в День Ігор, але на головну арену, відправляли найкращих Спостерігачів. 
  -Із, ти ж мала йти з Заідом?- запитала по дорозі Елін.
  -Ми посварилися трішки,- зам'ялася Ізабелла і пришвидчила ходу.-І він не відповідає. Надіюся ми скоро помиримося, але давай не будемо думати про щось погане в цей день.
   Прибувши до сцени, дівчата віднайшли місце і сіли на лавку. Саме закінчилася попередня партія і суперники йшли геть.
  -А тепер наш постійний гість,- сказав ведучий і театрально простягнув руку до входу.-Ніколай Ліш.
   На сцену вийшов чоловік в діловому костюми, дорогому і вишуканому на вигляд. Зализане назад чорне волосся спускало декілька прядок на чоло. Він виходив на сцену, немов був удома. Його обличчям красувалася усмішка, весела, задорна, навіть в нетерпінні. В одному вусі виднілася сережка цвяшок. 
   Ніколаї Ліш - Радник Стола ОРС. Вважається одним із некомпетентних членів Столу, але його не виганяють. Насправді, по словах інших радників, добре і відповідально ставиться до своїх обовязків, просто дозволяє собі не стримуватися.
  -Що ж ви очікуєте від сьогоднішньої гри?- запитав ведучий у чоловіка.
  -Я сподіваюся збанкротувати,- пожартував Ніколаї, і його очі спихнули бірюзовим сяйвом.
    Натовп зааплодував, підтримуючи його. Всім подобалося дивитися, як найкращі приймають участь у викликах, а якщо це член ОРС, то інтерес піднімався. Зазвичай вони не виносили своїх ігор на публіку. Але не Ніколаї.
   До нього на сцену вийшла жінка в строгому платі оранжевого кольору, що ледь зливалося з освітленою, з жовтого дерева сценою. 
   Ліліан Овнер.
  -Надіюся на чудову гру,- сказала вона вже з передчуттям, і її вуста, окрашені червоною помадою, розплилися в усмішці.
   В її руці опинилися фішки і вона кинула їх на стіл, запрошуючи до гри. Довгим червоним нігтем, жінка спокусливо провела по вилиці свого обличчя.
  
  -Складна ситуація,- без тіні тривоги сказав Грей, сівши біля Емануеля. 
   Ен різко закрив йому рот руками, заствляючи заткнися. Його очі наповнилися слізьми.
  -Мовчи...- самими губами прошепотів він і легко відтягнув руки, що труслися.
  -А ти ще в червоній куртці..- оглянувши хлопця, прошепотім Едвардс.
   Емануель не розумів, як він може бути настільки байдужим до цього. "Точно монстр",- промайнуло в голові. 
  -Бери,- наказав Грей і зняв свою куртку. -Вдягай і тікай звідси. В нас мало часу.
  -Як ти..
   Едвард не звернув уваги на його паралічний стан і став допомагати йому переодягатися.
  -Ти будеш дальше гратися, відприсок того ублюдка!?- розізлився дальше ганстер і вхопив ближчу жінку за руку, приставивши дуло пісиолета до її голови.-Будеш жити з цим гріхом?
   Жінка скрикнула, але чоловік струснув її, щоб вона змовчала.
  -Але... вони подумають на тебе,- у відчаї сказав до Грея Емануель, застібаючи непримітну куртку хлопця.
  -Ти бачив, як я прийшов?- буденно запитав Грей і застібнув "свою" куртку.
   Ен застиг, зрозумівши, що ні. Він взагалі не відчув його присутності, хоча його слух і зір був загострений через страх. Грей штовхнув його, а сам тихо причаївся позаду прилавка. Він вказав хлопцю, щоб той пішов в провулок дальше і заховався подальше від цього всього. Емануель аж ніяк не хотів, щоб Грей жертвував собою, але той виглядав так напористо і серйозно, що хлопець не міг відмовити і піддався на вмовляння впевненішого з них.
   Тихо і якомога непомітніше потрапивши в закаулок, який на диво був пустим, Емануель приперся до стінки рукою, чуть не падаючи. Він почув вистріл і застиг ще твердіше. "Ту жінку вбили?". Жах ще сильніше скував. Хлопець почав ненавидіти себе ще більше. Це ж через нього все це відбувається. Він винний в цій ситуації. Краще б його взагалі не було б.
   Через хвилину в провулку появився Грей і поманив Ена за собою. Але хлопець не рухнувся з місця, що рознервувало Едвардса. Він очікувально дивився на хакера, поки його нажахані очі ставали стіклянними.
   Грей роздратовано видихнув і вхопив Ена за руку, зрушуючи його з місця. Той піддався, але супротив відчувався.
  -Я не можу так піти... Це не правильно,- тихо, з комком у горлі, говорив він, але ледь переміщував ноги.
   Едвардс ігнорив його скиглення. Краще податися як найдалі звідси. Так буде краще для Емануеля і для нього самого. Звичайно, Грею було страшно. Він не бажав помирати ось так. Але показати цього не міг. Ен виглядав уже мертвим, а якби і він виглядав наляканим, це б убило все його бажання жити.
   Тому Грей тягнув хлопця всю дорогу, проходячи вулиці і виходячи за межі жилих комплексів, поки не відчув схлипування. Він розвернувся і побачив, що по обличчю Ена текли сльози. Очі та щоки почервоніли.
  -Заспокійся,- наказав Грей, зупинившись посеред дороги і струснув хлопця.
  -Але.. це через... мен..- і різко заткнувся.
  -До чого ти тут?
  -Я просто переживаю,- відмовлювався Емануель, відводячи погляд.
  -Справді? То що ж їм було потрібно тут? Цікаво. Вони так не діють,- задумався Едвардс.
  -Ти їх знаєш?- здивувався Ен. "То ось чому він поводиться так лячно..."
  -Я багато чого знаю,- загадково повідомив Грей і усміхнувся.
   Він знову вхопив Ена за руку, щоб той продовжив рух. Хлопець уже перестав плакати і спокійно проходив з ним.
  -Замовники будуть в тому будинку,- вказавши напрямок, сказав Едвардс.
   
   Ліліан викинута на стіл стріт, коли їй щось передали по наушнику. Вона приклала палець до вуха і вслухувалася. Вираз її задоволеного в передчутті обличчя змінився на серйозний.
  -Що таке?- з насолодою прощебетав Ніколаї.
   На його половині зібралися власні фішки з половиною фішок суперниці. Він повільно провів по верхній із них, промацуючи. Чоловік кинув на стіл флеш і присунув кеш до себе.
   Лилиан послухала ще декілька секунд і опустила руку. Вдалечі почулися поліцейські сирени.
  -Дорогий Ніколаї,- почала вона розчаровано. Їй не хотілося закінчувати гру так.-Мені слід відійти і зробити деяку роботу. Мені справді шкода, що так сталося.
   Її очі виражали настільки великий жаль, що її розчарування було схоже більше на дитяче, ніж на сум дорослої жінки.
  -Ех,- засумував Ніколаї і театрально видихнув.-Коли ж хтось забере всі мої гроші.
  -Друже, дозволь мені спробувати,- почувся чоловічий голос з динаміка.
  -Стоп. Я десь чув цей баритон,- задумався Ніколаї.
   Ліліан покинула сцену з тою граційною ходою, з якою і заходила. Натомість на її місце прийшов чоловік в дорогому чорному костюмі з червоню краваткою.
  -Ентоні!- зрадів Ніколії і кинувся до старого друга. Вони по-дружньому приобнялися і похлопали один одного по спині.-Як давно я тебе не бачив. Ти весь час тільки й занятий своїм "найкращим, суперовим, видатним, інноваціним" бізнесом.
   Чоловіки посідали за стіл. Ентоні витягнув свої фішки, скинувши при цьому на землю Ліліанині. 
  -Чекаю на приємну гру,- сказав він і мило усміхнувся.
  -Чому ти так рідко граєш? Чи ти розважаєшся тільки з іншими босами з компаній?
  -А ти все такий спраглий до ігор, як і в давні часи,- примітив Ентоні і поставив ставку в три фішки, поки дилер тасував колоду.
  -Ти просто стань на моє місце! Френк став директором академії (я взагалі не зрозумів його витрибеньок) і взагалі більше не грає зі мною. А якщо грає - вдає з себе серйозного,- скаржився Ніколаї і також підкинув три фішки.-В техаський?
  -Так,- відповів Ентоні.-В тій академії мій син є Королем.
  -О, як чудно,- порадів Ліш.
   Ізабела зайорзала на місці. Елін здивовано на неї глянула.
  -Що він тут робить?- радісно не вгавала дівчина.-Я так рідко бачу, щоб він грав.
  -Це твій тато?- перепитала Елін.
  -Так! Ти не представляєш, як він поважає виклики. Вони для нього ціле мистецтво. Але, на жаль, він рідко грає, коли ми є вдома,- Ізабелла ще декілька раз порухалася і швидко встала.-Тату! Я тут!
   Вона помахала рукою, щоб привернути увагу батька. Той здивовано перевів на неї погляд і також помахав у відповідь.
  -Це Ізабелла?- перепитав Ніколаї і також помахав дівчині.-Я пам'ятаю її ще такою маленькою. А тепер подивися на цю кралю. Я впевнений, що в неї натовп шанувальників.
  -Досить цих твоїх мерзотних жартиків,- дорікнув йому Ентоні.-Їй чотирнадцять.
  -Ой, та кого це зупиняє,- насміхнувся Ліш і, побачивши спантеличене обличчя друга, засміявся.-Вибач-вибач. Я забув, що з тобою краще не жартувати.
   Чоловікам роздали карти. Ніколаї добавив ще п'ять фішок.
  -Я сподіваюся ти здивуєш мене, давній друже,- проказав він і скинув одну карту.
   
   Кетті чекала на прибуття Грея з тим хакером, про якого вони домовлялися. Біля неї стояв Кларк і Майкл. Рейзі мусила бути на підробітку, тому не була присутня. Компанія вдягли маску на половину обличчя, щоб в жахливому випадку, коли спілкування не дамть бажаного результату, хакер не розповів їхні прекмети. Тому Кетті навіть вдягнула куртку більшу на розмір, щоб приховати свою вагову категорію і запхала все волосся під шапку.
   Через декілька хвилин, як Грей сповістив, що поблизу, він увійшов до кімнати. За ним ішов хлопець. В його походці була скутість, але обличчя нічого не виражало.
  -От і ми,- радісно об'явив Грей і став навпроти Кетті. Він провів рукою.-Тепер твоя робота.
   Дівчина зміряла Емануеля поглядом, але той нічого не говорив.
  -У вас все було добре? Бо там в новинах передавали про якись теракт,- занепокоїне запитала вона. Грей стенув плечима, не відповідаючи.-Говорять - жінку вбили.
   Емануель застиг, як на голках. Його очі забігали, але він не починав розмови, все ще вичікуючи.
  -Напевно слід нам представитися,- почала обережно Кетті.-Ми - Абіус або, як нас стали називати, Противогази.
   Ен зупинив на ній свій бігаючий погляд з жахом наповнениними очима.
  -Стій.. і що ви хочете?
  -Нам тебе порокомендував Грей, як того, хто допоможе нам здійсними маленький план. Звичайно, він пробний, але вже є в продумуванні.
  -І чому ви думаєте, що я буду вам допомагати?- з дрожем в голосі запитав Ен. -Так, як і інших поб'єте, й я буду на вас працювати?- він глянув на хлопців позаду Кетті.-Наївно.
  -Ні. Звичайно, ні. Ми не можемо поступати так із нашими ж людьми,- заспокоювала його Кетті.-Нам просто треба створити сайт, щоб його не змогли вичислити, чи щось таке, і це все. Ми могли ще більше попросити, але я бачу твою реакцію. 
  -Ви збоченці! Я не маю бажання працювати з такими, як ви,- розізлився Ен. -Чому ви взагалі подумали, що я буду допомагати тим, хто все вирішує битвою і ще такою, після якої людина відходить місяцями?
  -Грей сказав нам, що ти приймаєш будь-яку роботу, наскільки вона б не була незаконною,- пояснила Кетті.-Можливо, ти просто не розумієш наших цілей і так буро реагуєш. Я тобі поясню їх і, можливо, ти приймеш нас. Якщо план, який ми продумуємо, спрацює, ми відмовимся від таких жорстоких мір. І тоді ти не будеш так зле думати про нас.
  -Ви божевільні психи. Я не бажаю приймати в цьому участь,- відмовився Ен. -Єдине правильне рішення - це здати вас у поліцію.
   Кетті кинула стурбований погляд на Грея. Він говорив їй, що Емануель погодиться, що він не зможе заявити проти них у правоохоронні органи. Та чому ж все іде не так?
  -Так, Ене?- поцікавився безтурботно Грей. -Ти справді збираєшся іти до поліції після всього, що і сам натворив?
   Емануель перевів на нього спантеличений погляд. "Ти погрожуєш мені?"- запитував він.
  -Ти такий святий, яким виставляєш себе чи просто хочеш здаватися? А і справді, що ті люди хотіли від тебе? Давай подумаємо, скільки жахливих речей зробив ти.
   Грей струснув головою з задумлевим поглядом. Ен застиг, знову. Чому він так багато знає? Звідки цей простий хлопець, не перебуваючи в складі ніякої із мафіозних сімей (Емануель провіряв це багато разів) може знати про його сім'ю і сім'ю Рангофам, про які не знають прості жителі? Чому це чудовисько взагалі поводиться так холоднокровно? Йому було байдуже на стрілянину і жахливе вбивсто. Тоді, хто ж грішний більше?
  -Байдуже,- стенув Грей плечима і похлопав по плечу Кетті.-Забий на нього, як це зробили й інші. Його не потребує ніхто, от він і біситься. Найдемо когось іншого. Кому потрібний простий низькорівневий, як він? Та й до того такий зашуганий.
   Кетті застережливо кинула погляд на Грея, але той серйозно зупинився, говорячи, що так потрібно.
   Ен стояв, не вірячи почутому. Це не світ відмовився від нього, це він відгородився від цього гнилого місця. Це він побудував стіну між собою і суспільством. Як Грей може говорити так? Це було з самого початку сплановано? Він взагалі не бажав спілкуватися з ним? Весь той час був потрачений в пусту. Він не отримає того чого хоче. Якої він про себе думки? Занадто великої! 
   Всі його слова пусте місце! Емануель злився. Це було вибором, його вибором відвернутися від суспільства, щоб.. що? Хлопець збентежився. Він і забув. Щоб приховати своє нутро? Щоб приховати свої дії? Щоб заховатися від правосуддя? 
   А може він і справді нікому не потрібний? Хто буде хвилюватися, якщо хлопець зникне? 
  -Що ти таке говориш, Грею,- сказала осуджуюче Кетті.-Звичайно, він потрібний нам.
   Вона підійшла до Ена і обняла його. Хлопець шоковано завмер, але не відсторонився. Дівчина легко погладила його по голові і він, обмякнувши, втикнувся чолом в її плече, дозволяючи всім емоціям вийти.
  -Ти так ненавидиш жорстокість, так допоможи нам вирішити цю проблему. Ми також проти неї. Скільки низькорангових страждає від неї? На жаль, ми приходимо до тих же мір. Але завдяки тобі, ми зможемо все змінити,- говорила Кетті.
   Ен плакав в її плече, стискаючи руки на її спині. Вона сильніше пригорнула його до себе.
  -Тобі не слід більше боятися. Ми хочемо зробити світ кращим, щоб до нас ставилися добріше і, щоб життя було легшим.
   Схлипування стали затихати, коли Кетті гладила по спині хлопця.
  -Що значили твої слова?- прошепотів до Грея Майкл.
  -Так, просто... гра на психології,- байдуже відповів хлопець. Потім усміхнувся, показуючи ледь помітне маленьке ікло і облизуючи його.-Або як ви любите це називати - маніпуляція.
   Грей зжав тканину всередині кишені, щоб зупинити тремор. Хлопець був радий, що Ен не помітив, як його трясло, коли тягнув хакера. Як би він впевнено себе не вів, а все ще страх залишався при ньому, хоча Едвардс ненавидів цю емоцію найбільше. Вона заважала найбільше при викликах, видаючи слабкість і дозволяючи супернику отримати трішки впевненості при грі. 
   Кетті відсторонилася від Емануеля і підтримуююче похлопала хлопця по плечу. Він відвів погляд.
  -Я подумаю,- тихо сказав Ен і пішов геть.
   Дівчина провела його поглядом, а потім розвернулася до своїх супутників. Вона зупинилася на Грею, який з осудженням звів брови. Він протягнув руку.
  -Дай.
   Кетті безтурботно кинула на його лодонь купюру.
  -Що..?- вийшло з Кларка, який взагалі нічого не зрозумів.
  -Де ти навчилася красти?- запитав Грей.
  -Потрібно якось виживати,- сказала спокійно дівчина.-Можна розходитися. Будемо чекати, коли він погодиться.
  -Як я й казав, йому нічого втрачати,- впевнено сказав Грей і заховав гроші в кишеню.