
  Артур натис на одну із клавіш роялі. Вона видала тонкий звук. Потім палець хлопця пробігся по сусідніх. Переростаюча мелодія відбилася від світлих стін і заполонила кімнату. Він розчаровано застиг і залишив руку в повітрі. 
   Хлопець перевів погляд з клавіш на ноти. Він знав, як мусить звучати композиція, Артур чудово знав, як звучить кожна нота, але не міг зіграти. Кожного разу, коли він пробував відтворити мелодію, йому здавалося, що це щось не те, це не так, як йому хочеться.
   Хлопець сидів один в великій кімнаті. Вона знаходилася на першому поверсі особняку його сім'ї. Це була столова об'єднана з гостинною. Посередині, ближче до виходу, стояв довгий стіл для родинних зібрань. Трішки дальше розмістився білий диван, навпроти якого знаходилася плазма. Під нею знаходилася маленький комодик з світлого дерева. Багато шаф із сервісним посудом, порцеляновими фігурками і деякими нагородами. На стінах знаходилися оригінали картин великих художників, які були куплені на великих аукціонах. Ближче до столу стояла рояль в білому тоні, під інтер'єр. Інколи на ньому виступали видатні музиканти, а інколи давали виступи хтось із гостів. Артура вчили на ньому грати. Але йому ніколи не подобався результат. 
   -Чому ти зупинився грати?- запитала Тереза, покоївка, яку найняли батьки більше двадцяти років тому.
   Це була жінка сорака шести років з білявим волоссям і карими очима. Зазвичай їй говорили кожного дня витирати пил, збирати сміття і мити підлогу (час від часу поливати рослини). Інколи їх на допомогу кликали стажерку, дівчину двадцяти років, і вони в двох вичищали будинок для приходу гостей. Саме зараз Тереза витирала пил в сусідній кімнаті, вхідній, і перейшла до найбільшої. Вона встигала виконати свої обов'язки за день, тому більше не потребували нових покоївок і вона отримувала велику зарплату.
  -Я не очікую чогось більшого,- сказав Артур, насупившись над роялю.-Я ХОЧУ чогось більшого, кращого, а не це.
  -Вашій матері подобається, коли ви граєте, пане Артуре,- сказала жінка і почала енергічно витирати пил з статуєтки Ортона Ванекова, короля XVIII століття, найбільшого завойовника. 
   Серена Райс (дівоча фамілія: Флен) любила музику. Через неї прийшлося виділити спеціально кімнату для різних музичних інструментів, щоб вона час від часу грала на них і вони знаходилися в одному місці. Рояль була сімейна особливість родини Флен. Тому жінка заставляла грати на ній своїх дітей. І рояль стояла в головній кімнаті. 
  -А ви сьогодні дуже енергійні,- запримітив Артур, щоб змінити тему.
  -Ах,- видихнула натхнено Тереза.-Сьогодні день народження моєї дочки і я б хотіла впоратися швидше, щоб відсвяткувати з всіма.
  -О, поздоровляйте від мого імені,- весело сказав Артур.-А скільки їй?
  -Виповнилося чотирнадцять. І це велика честь, отримати ваше проздоровлення,- сказала ввічливо покоївка.
  -Чому б вам не відпроситися? Я не думаю, що будинок згниє без одного прибираня,- сказав хлопець і склав ноти.
  -Ох, пане Артуре, ви забули ваших батьків?- запитала жінка і мило усміхнулася Артуру.
  -Це правда,- зізнався винувато хлопець.
   Він встав, закрив рояль і розтягнувся. Тереза була права, що до його батьків. Ентоні Райс, батько Артура, був дуже суворий до навчання своїх дітей. Родина Райс була високостановна багато поколіннь, тому він не хотів присоромити її. Завдяки своєму прекрасному розуму, чоловік зміг закінчити накращий університет і заснувати компанію "Digelight",  що спеціалізується на робототехніці і програмуванні, і також додаткові будівлі для розширення компанії. 
   Серена також походила з шановної сім'ї і відкрила свій музичний університет, який пізніше став всесвітньо відомий. В цей університет приїжджали вчити найвідоміші віртуози і навчатися там є великим даром для низькорангового.
   Тому батьки хотіли, щоб Артур і Ізабелла також добилися великого в житті і прославили їхні родини, і ставилися суворо до них, хоча й не сильно давили.
  -Ви кудись збираєтеся?- запитала Тереза.
  -Сьогодні я назначив Нараду,- сповістив Артур.-Я туди й назад.
   -Провітріться,- усміхнулася жінка.-Ви цілими днями сидите в своїй кімнаті або бібліотеці і вчитеся. Інколи слід давати своїм мізкам відпочити. Ви і так розумні.
   "Ні",- прикро признався сам собі Артур, але весело усміхнувся покоївці.

  -Демончику, привіт,- крикнула Рейчел, коли помітила Грея.
   Хлопець припідняв руку і сів на лавку. На шляху до бару "RedGlory" він зустрів Семмі, дівчину із банди Єнотів. А так, як Грей не хотів йти в ту будівлю для дорослих і бачити на собі здивовані і осуджуванні погляди відвідувачів, хлопець попросив Семмі покликати Боса в ближчий парк. 
   Якимось дивом, Рейчел прийшла швидше за хлопця.
  -Як справи в "RedGlory"?- запитав він.
  -Процвітаємо,- відповіла дівчина і запалила цигарку.
   -Говорити про процвітання з димом в легеннях, якось не правильно,- байдуже кинув хлопець.
   -Не вказуй, що мені робити з моїм здоров'ям,- розгнівалася дівчина і видихнула залишки диму.-Чому з великим рюкзаком прийшов? До школи зібрався?
   Вона показала на чорний рюкзак хлопця на спині. Він виглядав заповненим і громізким на фоні малого тіла Едвардса.
  -Вважай, як хочеш,- відмахнувся Грей.-І тільки попробуй відкрити.
   Єноти (альтернативна назва: Сміттєві Злодії) - видавалися здатністю красти. Гарно навченні руки могли взламати будь-які двері, сейф або замок. Вони любили брати чуже, а поки їх ніхто не може звинувачити, через нестачу доказів, Єноти продовжують красти. Зазвичай до Єнотів приходили дівчата з характером, бо в цій банді рідко хто бився. Вони любили використовувати зброю, як костет або ножики, а не кулаки. Також при них був набір відмичок із допоміжними інструментами. Якщо не виходитьв зламати найлегший замок, тебе не приймали. 
   Їхня база знаходилася в барі Рейчел. В свої двадцять три, вона встигла розкрутити його достатньо добре, щоб це місце виявилося одним із найпопулярніших в районі Сімміта. Туди приходить багато людей, щоб відпочити від роботи або з друзями. 
  -Так навіщо викликав мене, маленький?- насміхнулася Рейчел.
  -Угода,- відповів Грей.-Ти даєш мені інформацію, а я тобі. Забула, як ми працюємо?
  -Що ж тобі потрібно?
  -Інформація про напад на Габріелу Хартс,- сказав хлопець.-Все що знаєш. Хто? Причина? Можливо місце? 
   Хлопець витягнув звукозаписувач і натиснув на старт.
  -Ого, доклад пишеш?- засміялася дівчина.-Твої замажки. Я не знаю хто міг напасти на цю бідну дівчинку. У мене є підозри, що вона комусь насолила, от і все. А, можливо, вона сама захотіла напасти на когось, а не вийшло.
  -І її побили до втрати пам'яті?- поцікавився недовірливо Грей.
  -А тут питання не до мене. Є різні люди. Якщо б на мене спробували напасти, я б просто порізала його. 
  -Значить ти і Єноти тут не причетні?- уточнив хлопець.
  -Так,- усміхнулась Рейчел і затяглася, а Грей виключив запис.-Тепер твоя частина.
  -Габріела сестра Деніела,- відповів хлопець.
  -Серйозно?- видихнула дівчина і постукала по сигареті пільцем, стріхуючи сажу.-Ніколи б не повірила.
  -Тоді, бувай, чоловіконенависнеця,- сказав Грей і встав.
  -Заткнися, Едвардсе,- лячно, усміхаючись, відповіла дівчина.
   Грей видав смішок і поспішив до ближчого метро.
   Через декілька пересадок і потрачених годин, він підійшов до штабу Боса Псів. На вході його зустріла Софі і привітавшись, пішла геть. 
    За столом сидів Деніел і переглядав розкриту папку із паперами. Грей швидким рухом зняв рюкзак, відсунув стілець, сів на нього і кинув рюкзак на стіл. Потім потавив руку на нього і подивився на здивоване обличчя Дена.
  -Це все?- невірячи, запитав хлопець.
  -Так, це все. Газети про подію з твоєю сестричкою, невипушені статті, одне інтерв'ю з дівчиною, яка знає Габріелу, звукозаписувач, на якому слова Босів інших банд, і декілька статтів на флешці, яку я приніс також з собою,- відповів Грей і розстібнув замок.
  -Я бачу, тобі кортить дістати компромат,- усміхнувся Деніел і підсунув до себе рюкзак.
   Висипавши весь вміст, його мову відняло на якусь мить і він просто роздивлявся відривки газет. Потім прийшов до тями.
  -Слово за слово,- нагадав серйозно Едвардс .
  -Звичайно,- відповів Ден. Він підсунув Грею папку.-Тут зібрана інформація про кожного із хлопців, з якими зустрічалася Ізабелла. Там є декілька листків про кожного, де навчається, їхня контактна інформаці, така як: сторінки в соц-мережах, електрона пошта, в декого номер телефона; близькі звязки і деяка інформація для шантажу, щоб можна було дізнатися від них більше.
  -Ти так швидко зібрав її,- сказав Грей.
  -У мене є Пси,- відповів хлопець, перебираючи газету.-Ти обійшов всі академії, чи що?
  -Так, всі академії і школи в місті. Прийшося витратити декілька днів простої ходьби і уникнення, але це того вартувало,- усміхнувся Едвардс, перегортаючи сторінки в папці. Там навіть були фотографії хлопців (швидше всього взяті з соц-мереж). 
  -Я не знаю, чим тобі насолив Король "Академії Деніела", але ти сильно хочеш його принизити,- сказав Ден і почав згрібати все в купу.
  -Це не має тебе цікавити,- розізлився Грей і закрив папку. Він забрав рюкзак і завмер, дивлячись на нього.
   Хлопець помітив, як сковано поводиться в  академії, і як йому добре за межами, хоча на кожного мав компромат. А якщо він зможе перебороти страх виклику? Йому просто слід з кимось зіграти. Він ж так хотів зіграти, але його лякала власна свідомість. А Ден не знає, хто він, що він був Королем, що був Верхушкою, що був Непереможним. Грей не викликав нікого ще з літа і можливо слід спробувати. Він ж не програє, чи не так? Хлопець має бути впевнений в своєму  розумі, бо це єдине що покищо в нього є. 
  -Довай зіграємо,- швидко сказав Грей і витяг карти.-Тобто, я кидаю тобі виклик.
   Він зупинив погляд на картах, так і не взмозі поглянути на Боса. Хлопець не був до кінця впевненим. 
  -На що?- з азартом запитав Деніел.
  -Якщо я програю, то...- Грей подумав мить і закінчив.-Я розповім тобі хто я.
   Якщо йому потрібно спробувати свої сили, слід ставити на кін все. Якщо Ден дізнається щось про нього, то зможе роздобути інформацію проти Грея. А йому цього не потрібно. Тоді він не зможе тримати його на повідку.
  -Я знаю, хто ти. Грей Едвардс - навчається в "Академії Королів", неодноразовий переможець в олімпіадах з математики, працює в магазині з коміксами на краю "Фонаревого переулку", проживає на вулиці Шронера, района Перламута, його батьки працюють в компанії "V&O" та в якійсь закусочній, здається, а і ще він якийсь мутний тип,- виклав все Ден.
  -Кращу інформацію, а не здогади. Всі можуть трішки дізнатися про мене, спостерігаючи за мною і полазавши по сайтах. Я ж говорю про більше цінної інформації,- пояснив Грей.
  -Тоді це серйозне діло. Потрібно поставити щось рівноцінне,- сказав Босс і замислився.
  -Нічого не слід,- сказав швидко Грей.-Я просто хочу зіграти.
  -Тоді запитаєш мене щось,- запропонував Бос.
  -По рукам,- сказав хлопець і почав мішати карти.-Зіграємо просто в "Дурака".
  -Як хочеш.

   Грей грав по натренованій роками тактиці: дізнатися, як грає противник, яку тактику використовує суперник і підібрати собі найкращий план подальших дій. Ця тактика працювала весь час. Дізнайся, як діє суперник і підлаштуйся під ситуацію, випереди його, прочитай його дії. Вона працювала постійно. Кожного разу хлопець вигравав. Його не тривожило нічого. Все проходило, як по маслу. 
   Але цього разу нестримне бажання втекти, нахлинення тривоги заповнило Грея, заповняючи кожну клітину його тіла. Він кидав карти різкими рухами, стежив за емоціями Дена і покусував нижню губу. Його руки почали важчити, ніби на них накладали ланцюг. Страх перехоплював дух. Холод ходив по тілу. 
   Якщо він програє, то не витримає цього. Не через секрет, не через страх. А через розлом в душі. Його психіка роздробилася на дві половини, утворюючи тріщину, яка сповільнює дихання. 
   Хлопець кинув карту на стіл. Його дихання знову на мить завмерло. Він не хотів програвати. Грей більше не витримає. 
   Ден побив карту і Грей кинув у відбій. Бос напав і хлопець переглянув на свій набір. 
   Його мозок заповнило водою кімнатної температури. Нестабільне, п'яне відчуття. Все помутніло. Йому слід охолодитися. Заморозити воду, щоб освіжитися. Якщо він не заспокоїться, то не зможе продовжувати гру. І все скінчиться. 
   Грей побив карту. Деніел невпевнено поставив ще одну карту. Бос є борцем, а не гравцем. В цьому Едварсова перевага. Грей все своє життя грав в ігри на розум. Він завжди вигравав. Вибирати виграшну комбінацію, використовував виверти. Коли в нього були ужасні шанси виграти, він заставляв всіх повірити в його програш, а потім використовував цю ситуацію. Кожного разу це було складно провернути, бо ніхто не міг повірити, що Едвардс може програти. Але хлопець просто підлаштовував гру під себе. 
   Грей забрав карти собі. Суть не в тому, щоб виграти бійку, а в тому, щоб виграти війну. Ти можеш виграти всі бійки до війни, але оступитися в кінці. Ден самовдоволенно усміхнувся. І Грея це порадувало. Деніел був простим гравцем, а Едвардс професіоналом. Якщо ти дозволиш собі розслабитися, то неодмінно програєш. Це хлопець вивчив ще в десятирічному віці.
   Просто слід почекати своєї черги, свого ходу. 
   Холод пробігся по кінчиках пальців, заставивши їх завмерти. Він відпустив карту на півшляху, але це не хвилювало Дена і той підкинув ще одну. Грей спробував перенести всю тривогу з голови до рук, після чого, ті почали ледь трястися. Свідомість зменшила тиск і думки почали трішки прояснюватися. Кожний рух Грея супроводжувався нервовими кидками або заторможеними виборами, його тіло стало знову його не слухатися. Це все плата за очищення мозку і стримання емоцій. 
   Він розкусив губу до крові і відчув металевий і притерний смак на язику, коли викинув останню карту. Його нібито кинули в холодну воду, щоб освіжити. Це відчуття. Смак перемоги. А, може, крові? Байдуже. Хлопець застиг, так і тримаючи руку в повітрі. Потім перевів погляд на Деніела. Той потис плечами і розвів руки.
  -Я знав, що ти розумний,- сказав усього Бос.
   Грей не міг насолодитися моментом. Він встав і пройшовся до стіни, шафок і назад до столу, щоб тряска припинилася. 
  -І також, я давно знав, що ти дивний.
   Едвардсу було байдуже. Цього разу його переповняло ще якесь дивне відчуття. Радість? Він ніколи не відчував чистої радості. Тільки вперемішку з потішеним егом, ще більшим розчаруванням в суперниках і підвищенням самооцінки. Його очі засяяли і Грей сів за стіл. 
  -Що на цій флешці?- перепитав Деніел в Грея.
  -Статті із інтернета. Я відновив декілька видалених і перекинув їх на флешку. Як говориться: "Що було в інстернеті, в інтернеті і залишається",- все ще в захваті від своєї перемоги говорив хлопець.-Я використав спеціальний сайт, про який ти напевно навіть не знаєш, тому додаткова інформація.
   Грей так давно не відчував цього відчуття. Виправдений ризк, післясмак азарту. Це було прекрасно. Воно лоскотакало підкорку мозку, дбайливо обходячи тріщину.
  -Гаразд, раз ти виграв, тоді питай, що завгодно,- запропонував Ден.
  -Так,- задумався хлопець.-Хто твоя дівчина?
  -У мене її немає,- відповів Бос.
  -Колишня?
  -Це друге питання.
  -Відповідай, братику- розізлився Грей.
  -Це була дівчина, на ім'я Мелісса Трона,- сказав Джонатан, який зайшов до штабу. -Була дуже азартна і енергійна дівчина. Так сказати, повна бунтарка.
  -Джоне!- розізлився Бос.
  -А що трапилося, чому не разом?- запитав мило Едвардс.
  -Вона переїхала,- відповів байдуже Деніел.
  -Ти чому прийшов, Поводире?- поцікавився Грей
  -У мене є інформація про твого Короля,- зацікавив Джон і усміхнувся.
  -Він мені не Король,- розізлився хлопець.
  -Тоді хто твій?- запитав Джонатан і насупився.-Говорять, що його вигнали з "Золотої Академії". 
  -За що?
   "Золотою Академією" називали найкращу школу Воіслонга. Вона не дотягувала до академій, але навчаючись там була можливість поступити в одну із академій. 
  -Здається, за якусь бійку, чи щось подібне,- відповів Поводир.-Правда я гарний шукач інформації, Босе?
  -Чудовий,- похвалив його Ден.-Якраз на додачу до цього всього,- він показав на купу газет.
  -Дякую,- відповів Грей і самовдоволенно усміхнувся.-Слово за слово,- попрощався він і підвівся з стільця.
  -Речення за речення,- усміхнувся Ден.
    Грей вийшов з кімнати. Хлопець відчув, як з нього трішки спав ланцюг. Сталь стала трішки слабшою. Значить він скоро звільниться. Значить він скоро зможе грати вільно, без тряски, без сумніву. Він знову буде собою. Він скоро буде впевненим в своїх силах Греєм. Він скоро знову буде Тіньовим Королем. 
   Але чи зможе Грей знову відчути, те що відчував Тіньовий Король. Чи зможе знову сам витримувати ті погляди. Він відчував, що рана не загоїлася і,"можливо, більше не загоїться. І це буде відрізняти його. 
 
