   Том кинув карту на стіл. Вона глухим звуком роздалася в залі. Його суперник кинув на неї свою, тим самим побивши. Хлопець кинув ще одну карту.
  Елін спостерігала за викликом на великому екрані. З самого ранку двоє хлопців влаштували битву. Двоє були середнього рангу, тому чогось особливого очікувати не слід було. 
   Роберт сперся на стіну і розчаровано дивився за ходом гри. Йому зовсім не подобалося це видовище. Ні едреналіну, ні стресової ситуації. Проста партія в карти. Ніяких великих ставок на цю гру він не ставив. Він легко міг відрізнити захопливу гру від простої. Також його нервувало вибрана умова, бажання для вигравшого. Ніякої цікавості. 
  -Чому їм дозволили грати так рано?- запитала Елін в Овена.
   Той роздратовано зітхнув і глянув на дівчину.
  -Є правило: "Якщо влаштувати гру на початку дня, то, не встигнувши закінчити гру до уроків, програє Викликач."- пояснив він. 
   Роберт простежив за останньою картою Тома і з радістю в підприжку підійшов до столу. Він похлопав і підніс мікрофон до губ.
  -І так, переможець нашої сьогоднішньої гри Том Юронд!- виголосив Феодал і усміхнувся. Перечекавши тихі оплески, він подивився на Короля. Той легко кивнув, щоб хлопець продовжував.-Це було.. Ах, байдуже. Яке твоє бажання, переможцю?
   Він похлопав Тома по спині.
  -Я хочу, щоб Бен на тиждень став моєю собачкою.
   Роберт на мить завмер через таку відповідь, але потім розсмівся.
  -Чудовий вибір,- весело сказав Феодал і розвів руками.
   Бен нажахано подивився на Тома. Потім його вираз обличчя змінився на лють. Спостерігачі почали шепотітися. Овен насупився і сказав собі під щось на зразок: "Що за копіювання?". 
   Раптом Кевін підвівся з свого місця і схрестив руки на грудях. Потім провів гравців призрінним поглядом.
  -Роберте,- він перевів погляд на друга.-Як тобі гра?
   Потім ледве вищірився.
   Хлопець зміряв його здивованим поглядом, але потім також усміхнувся.
  -Це було просто жахливо,- сказав він повільно і пропалив зневажлививм поглядом Тома і Бена. 
   Гравці відсахнулися. 
  -Тоді чому ти вирішив бути ведучим цього виклику, психу?- сердито запитав Кевін.
   Роберт закрив очі і насолоджуючись зацікавленою тишею, облизнув губи. Потім розплющив очі з оранжевими іскорками.
  -Чому я став дивитися на цю безсмакову гру? Чому я вирішив супроводжувати цей нецікавий, незахоплюючий бій? Чому я виголошував їх, дав їм таку честь?- уточнював хлопець. Він розтягував кожне своє речення, з насолодою розсмаковуючи розбурхуюче божевільне відчуття. Його рот розплився в усмішці, а очі почали звужуватися.-Чи чому я заставив тебе відчути надію щодо чудової гри?
   Кевін не відповів, а уважно стежив за піднесеним настроєм хлопця.
  -Я мав надію на чудову гру,- сказав будено Феодал і розвів руками.-Але ризик не виправдався. На превеликий жаль. Вони розчарували мене.
   Напруження все ще наростало і гравці хотіли як найшвидше покинути зал.
  -Тоді чому ти такий задоволений?- поцікавився серйозно Кевін.
  -Розчарування також частина ризику,- усміхнувся Роберт і спустився з сцени. Він підійшов притул до Феодала.-Це як поставити на чорне і не виграти, розумієш? Чи ти злишся через те, що я заставив тебе прийти?
  -Саме розчарування,- видихнув Кевін і легко відштовхнув від себе Роберта.
   Потім швидко провів сердитим поглядом по Тому і Бену та вийшов із зали. Роберт розвернув до гравців.
  -Ну от, ви його рознервували. Тепер буде ходити цілий день в жахливому настрої,- сумно сказав він.-Ось чому потрібно грати захоплююче, а не просто,- потім знову розвернувся назад до зали.-Я звертаюся до всіх. Я хочу бачити захопливий бій, а не просту потосовку в підворотні. Я, що, дарма прийшов до найкращої академії в місті. 
   Всі промовчали. Артур втомлено провів рукою по обличчю і вказав очима на двері.
  -Томе, якщо Бен буде капризувати, звертайся до Стоуна,- сказав Роберт.-Піду заспокоювати його.
   Він швидко поспішив вийти з зали. Академці також почали підводитися. Елін поправила спідницю.
  -Що це була за вистава?- запитала дівчина, спускаючись з місць.
  -Роберт... як це легше сказати,- подумав Овен.-Роберт - це божевільний і азартний хлопець. Він найкращий ведучий, що найкраще придумує змагання. Кевін його найкращий друг і любить жартома знущатися з нього або я чогось не розумію.
  -Чому?- допитувалася Елін.
  -Краще б я ходив за Павшим,- простогнав сам до себе Овен і закрив рукою обличчя. -Вміє ж він ще більше вибісити. Я не знаю і не говорю, що останнє правда, бо це тільки моя власна думка.
   Роберт догнав Кевіна і закинув руку на його шию. Кевін все ще люто подивився на нього і спробував забрати його руку.
  -Ти все ще злишся,- насміхаючись сказав Роберт, усиливши хватку.-Ти злишся через розчарування?
  -Так. Я ж довіряю тобі у виборі викликів і прихожу на всі, але зараз ти, можна сказати, підставив мене, зрадив мої думки,- сказав Стей, все-таки вивільнившись із ув'язнення. 
   Роберт подумав мить і різким рухом зупинив хлопця за плечі. Потім серйозно подивився в сині очі Кевіна.
  -Невже тобі не сподобався цей смак розчарування?- запитав, усміхнувшись кутиком уст, Овнер.
  -Ненавиджу цей смак. А ти, як бачу, насолоджуєшся цим присмаком, збоченцю. Тобі б слід більше стримувати свої емоції, бо кінчив би на сцені,- сказав знехотя Кевін. 
  -Значить ти влаштував ту виставу, щоб просто подивитися на те, як я стримаюся?- уточнив Роберт.
  -Саме так,- відповів Феодал і відштовхнув Роберта з шляху.
  -Як мило,- сказав в захваті Роберт. -Значить, якщо ти такий турботливий, я влаштую тобі одну маленьку гру.
    Він швидко зайшов до ближчого  класу, поманивши за собою Кевіна. Хлопець закотивши очі, все ж таки пішов за другом. Він привик до божевільного бажання і любові Роберта до змагань. Йому подобався азарт і все витікаюче від нього. Йому подобалося відчуття страху і тривоги. 
   Роберт був із доволі багатої сім'ї, тому міг дозволити тратити гроші в іграх. Він познайомився з Кевіном в першому класі і вони найбільше здружилися. Через свій замкнутий характер, Кевін не міг легко заводити друзів, тому всіма силами тримася за Роберта. Той, в свою чергу, радів його спілкуванню. Кевін дуже серйозно ставився до розтрачування грошей Робертом, коли вони прогулювалися, бо був з бідного району і його сім'я ледве зводила кінці з кінцями.  
  -Я думаю, тобі слід до вбиральні, щось сильно ти перевозбудився,- пожартував Кевін. 
  -Це через тебе, солоденький,- відповів насміхаючись Роберт і показав в руці монету.
   Він покрутив її між пальцями, щоб Кевін уточнився в її справжньості. Хлопець перевів на нього запитальний погляд.
  -Вибирай: орел чи решка,- сказав Роберт.-Я покажу тобі всю насолоду очікування.
   Кевін задумався над вибором. Побачивши серйозність хлопця, Овнер покрутив в руці монету.
  -Не вдумуйся у вибір. Він однаково буде хаотичний. В цьому вся прекрасність,- його очі сфокусувалися на шматку круглого металу.-Постав усю свою надію на одну сторону цієї монети. Це просто найлегший і найшвидший спосіб принизити когось,- сказав Роберт і сфокусував погляд на Кевіні.
  -Я помилився,- сказав він і з азартом усміхнувся.-Ти - божевільний збоченець.
   Роберт з насолодою усміхнувся.
  
   Бейсбольний м'яч влетів в лоб Грея. Той не втримавши рівноваги, перекинувся на спину  і різко видихнув повітря з легень. Під ним здійнявся пил.
   Фрай почав сміятися, притримуючи рукавичку в руках, а Веїн, кинувши биту в бік, спробував допомогти Едвардсу.
  -Я говорив, що таке може відбутися, Павший,- сказав через сміх Фрай, витираючи сльозу з кутика ока.
   Грей потер забій і підвівся, щоб витертися. 
  -Не слід було пропонувати допомогу,- сказаа серйозно Веїн.
  -Я мав дивитися, як ви бігаєте з разу в раз за м'ячем?- насміхнувся Павший.
   Фрай побіг по траві до м'яча, який зупинився недалеко від групи. Він вхопив його рукавичкою і підкинувши в повітря, різко зловив. 
  -А мені чомусь здається, що ти просто підлизуєшся до всіх,- сказав прискіпливо Веїн.
  -Навіщо б мені?- запитав беземоціонально Грей і натягнув на руку рукавичку для ловлі мячів. 
  -Бо ти зараз на низу,- відповів Веїн.
  -Не вгадав. Подумай ще над моєю мотивацією.
   Павший присів біля Веїна і приготувався ловити подачу. Веїн побив битою по землі і став у стійку. Хлопець швидким і різким рухом відбив м'яч, який подав Фрай. Той побіг ловити його.
  -Я не знаю, що ти замислив,- почав беттер. -Але враховуючи твою натуру, нічого доброго. Я чув, що ти допоміг учасницям клубу по малюванню в матеріалах, які затримували. Плітки правдиві?
  -Так,- відповів спокійно Павший.-Я просто зв'язався з працівниками складу і доповів їм про проблему з доставкою.
   Веїн прискіпливо подивився на хлопця.
  -Я не розумію тебе. Захист таким чином не допоможе тобі.
  -Ти думаєш, що мої спроби спілкуватися з академцями - захист, щоб ви не злилися на мене і не кидали мені виклик, так?- уточнив детально Грей. Беттер спантеличено глянув на нього.-Якщо ти не замітив, я все ще можу прийняти будь-який ваш виклик і виграти,- застережливо продовжив хлопець.-Тому твої думки не вірні. Я не збираюся вертати статус Верхушки і не зможу.
  -Так чого ти добиваєшся цією допомогою?
  -Що ви там говорите так довго!- крикнув, обурюючись, Фрай.
   Потім помітивши, що на нього не звернули уваги, кинув м'яч в Веїна. Той побачив боковим поглядом рухомий об'єкт і ухилився від зіткнення. Спантеличено покліпавши, він сердито глянув на Фрая. Хлопець вже душився сміхом. 
   Грей, скориставшись моментом, побіг за м'ячем, щоб не відповідати на запитання. Темні густі хмари почали згущуватися, попереджуючи про приближення грози. Почав віяти вітер. Академці, що проходили повз надягнули кап'юшони від курток, щоб не змерзла голова.
   Павший кинув м'яч Веїну і також прикрив голову. Потім затягнув шнурки на кап'юшоні, щоб він краще тримався. 
  -Я йду через дощ,- повідомив Грей.-А ви не знаю.
   Фрай переглянувся з Веїном і також вирішили піти, щоб не змокнути. Вітер легким змахом скинув декілька десятків жовтого листя і розкинув їх по подвір'ю. 
  -Я чув, що вчора була Нарада,- сказав, йдучи до корпусу Старшої школи, Веїн.-Але чомусь Верхушка не збирається виголошувати щось.
  -Можливо, з часом вони оголосять,- припустив Павший.
  -Ну, не знаю. Я думав, що ти щось знаєш,- сказав Веїн.
  -Чому б це?- косо подивившись, запитав Грей.
  -Ти багато чого знаєш. Мало, якою інформацією ти можеш розпоряджатися. В тебе нібито є ті шпигуни із "Гри Предстолів",- відповів хлопець.
  -Думаєш, маючи таку інформацію, я б поділився нею?- усміхнувся Едвардс.-Артур - дивний. 
  -Що ти маєш на увазі?
  -Будучи Низом, над ним знущалися і вдавалися до тілесних пошкоджень,- почав Грей.-Але тепер, коли він Король, не ввів закон проти битв. Не цікаво, чому він так поступає?
  -Це має мати якийсь мотив,- припустив Фрай.
  -Артур не настільки далекоглядний,- кинув Павший.-Він легкомислений і інфантильний. 
  -Так, я помічав це в його поведінці і в поведінці його сестри, Ізабелли,- признав Веїн.-Скільки ще протримається його правління? Джорш мусить скоро його звергнути.
  -Тобі б хотілося, щоб Джорш був Королем?- поцікавився Грей.
  -Він би краще все організував. І ставився би до всіх згідно до рангу. Бо Артур чомусь так по ніжному ставиться до Павшого,- з вдаваною здивованістю сказав Веїн.
  -І справді, чому?- підіграв йому Едвардс.
  -Тобі не приходило в голову, попробувати звергнути його?- запитав Фрай.
  -Що за примітивний спосіб помститися ви придумуєте,- сказав, усміхнувшись, Грей. Його очі презрінно звужилися. 
   Хлопець випередив їх і пішов впепед. Як же всі вони думають однаково. Завжди одні й ті самі думки. Ніякої оригінальності. Це було нудно слухати. Це не цікавило Грея. Феодали навіть краще міркували. Чесно кажучи, Павший признавав Феодалів. Того кого вибрав Артур на їхнє місце, Грей також вибрав би. Але відмовився від затії з Радою. 
   Більша частина академців в академії нічого із себе не являли. Грей бачив тільки пусті оболонки з великою думкою про себе. Вони думали, що тільки визубрювання матеріалу було єдиним способом до Верху. Вони думали, що вивчивши одну тему самотужки, то ти вже розумний і можеш називатися генієм. Вони думали, що тільки маючи багато балів тобі все дасть життя. Грей признавав тільки тих, хто мав мету в житті. Тільки тих, хто вивчав щось через любов, бажання, терпіння і старанність. Він ненавидів тих, хто вчить щось тільки, щоб показати, що він кращий. Грей бачив бажання Робба бути журналістом і всю його любов і старанність в статтях, тому назначив його Головою Клубу Журналістики. Едвардс помічав всі книги про лікування, які брав Ларрі, тому запропонував Віктору його як кандидата на пост Глави в Лікарському Клубі.
   Поки всі будуть думати так одноманітно, як Фрай і Веїн, то це буде тільки на руку. Грей не збирався відкрито мститися.
   Вони ж самі помстяться, замість нього.
   Але чи хоче вже цього сам Едвардс?
   
   Розі притиснула Кетті до стінки. Вона вдавлювала руку в плече дівчини і погрозливо дивилася в її очі. Кетті навіть не чинила опору. Вона розслаблено дазволила C-ранговій знущатися над собою.
  -Так я ще раз запитую: ти будеш витирати мені черевики, чи будеш дальше вдавати невинну?- провторювала з разу в раз Розі.
   Вона ще сильніше вдавила лодонь в плече Кетті. Дівчина спустошено подивилася в підлогу. Потім, змирившись з всім, нагнулася і почала витирати черевик Розі рукавом форми. 
   Коли урок закінчився, Кетті хотіла, як найшвидше забратися з школи, подальше від всіх. Але випадково наступила на ногу Розі Ленг і та почала заставляти дівчину витерти слід. Спочатку Кетті упиралася, але згодом вирішила, що не має змісту. 
   Вона в самому Низу. Ранг F - найнижчий ранг. Маючи тільки 16 балів її ледве прийняли в школу #996. Через це Кетті приходилося вставати в п'ятій ранку і вертатися зі школи в сьомій вечора. І так кожного навчального дня. Але зазвичай дівчина приходила ще пізніше, бо прогулювалася, щоб розвіятися. Весь той довгий шлях Кетті проходила, щоб отримати хоча б шанс на майбутнє. 
  -Тепер чудово,- задоволено сказала Розі, коли Кетті витерла все і підвелася.-Будеш знати, як не слухатися і портити всім настрій, паршивка!
   Дівчина різко розвернулася і пішла по пустому коридору. Кетті провела її стриманим поглядом. Потім, похиливши голову, вона пішла до виходу. 
   На мить вона тільки зупинилася, щоб поглянути на дошку новин. Там уже другий тиждень висіла стаття про нового директора "Академії Деніела". Нова стаття про відкриття "Зеленої Рощі" - рослинного комплексу. Але не ці новини привернули її увагу. 
   З лівого боку висів папірець з накресленими лініями біля назв. Спочатку дівчина не зрозуміла, що це. Але прочитавши назву зверху папірця і слова внизу, її зіниці звужилися від люті. 
   Дехто ставив ставки, із якої академії буде наступний постараждалий Абіуса.