   Допомагати сім'ї - це те, що було на першому місці в Кевіна. Тому він і займався підробітком. Але хлопець аж ніяк не очікував того, що це буде проблемою. 
   Френк Хол - відомий Радник ОРС, який вселяв повагу в Кевіна, але зараз його слова злили хлопця. Чоловіку не подобалося, що той розтрачував свій талант на просту роботу і отримував при цьому копійки. Стей не розумів, чому того так не вдовольняло не його ж власне життя і як Кевін розпоряджається своїм, але студент слухав його розмову.
  -Ти б міг досягнути більшого, якби тільки признав свій розум і використав його,- говорив невдоволено Френк.-Так марнувати таке золото.. я не можу допустити такого ставлення. Кевіне, ти настільки недооцінюєш свої знання? 
  -Я все розумію,- спокійно відповів хлопець, стоячи біля столу, виструнчись і склавши руки за спиною.-Але мій статус не дозволяє взятися за прибутковішу роботу, бо для цього я маю бути повнолітнім і мати вільний час. А так я займаюся навчанням і час від часу беру роботу.
  -Недопустимо,- обурювався директор.-В твої роки, я не допустив, щоб мене так принижували в простій роботі.
   "Але я не ви",- подумав Кевін, але змовчав. 
  -Як ти витримуєш таку зневажливу роботу простого Низу?- не розумів чоловік.
  -Мої батьки входять до складу Низу.
   Френк завмер з скритим виразом ніяковості.
  -Прийми моє вибачення.
  -Нічого страшного,- ввічливо відповів Кевін.
   Раптом до кабінету без стуку ввірвався незнайомий чоловік. Він проігнорив Кевіна і радісно мохнув рукою до Френка. За декілька секунд до хлопця дійшло, що цей незнайомець - ще один Радник Столу - Ніколаї Ліш.
  -Привітики, Френку,- проспівав він і сів на стілець біля столу директора.
  -Ти що тут робиш?- запитав стримано Френк і відсунув подальше кружку з кавою.
  -Прийшов поглянути, як ти тут працюєш директором,- повідомив чоловік.-А то ти нічого не говориш про це на Столі.
  -Нічого особливого немає, от я і не говорю. Я все владнав.
  -Тобі ж подобається з дітками бавитися, правда?- двозначно запитав Ніколаї.
   Огида вималювался на обличчі Френка.
  -Вкотре я говорю тобі, перестань жартувати так жахливо.
  -Нудний ти,- скривився Ніколаї.-Коли вертаєшся назад, чи так і залишиш свою посаду, ставши директором цієї чудної академії?
  -Я ще побуду деякий час, поки не знайду кращу кандедатуру для наступника. Є ще якась причина візиту? Якщо ні, то..
  -Є!- весело усміхнувся Ніколаї і розвалився на стільці.-Які в тебе некомфортні меблі. Перейдемо до суті. Хоукен скоро йде на пенсію і мені потрібний новий організатор, секретар і все таке. Можеш когось порекомендувати з своїх студентів?
   Хол вказав на Кевіна, що стояв під стінкою і мовчки слухав їх розмову. Коли на нього вказали, йому відняло мову.
  -Ой, я і не помітив тебе, друже,- мило усміхнувся Ніколаї і покрутив між пальцями сережку-цвяшок у вусі.-Вибач,- він нагнувся до Френка і прикривши рот, прошепотів, але через тишу в кабінеті його слова були чутні. -Як його звуть?
  -Кевін Стей, 95 балів,- відповів директор.
  -95?!- в захваті перепитав Ніколаї.-В мене максимум було 93. Ну, гаразд. Скільки йому?
  -Шістнадцять, але ти не можеш найняти його на роботу!- заперечив Френк.
  -Як не можу?- здивувався чоловік.-Ще як можу! Ти ж сам мені його порокомендував. Кевіне, не хочеш стати моїм секретарем? Як в тебе з складаням таблиць і презентацій? Можеш ходити і обзвонювати різних людей? А як з іграми? Думаю мені ще потрібно щось, але потім провіримо.
  -Ти не можеш! Він навчається! Якщо його успішність впаде, то середні бали академії впадуть! У мене і так тут був дехто, хто втартив бали, що підпортило статус. Я не дозволю ще одному із тієї четвірки зменшити свої бали!
  -Що за четвірка?
  -Більше 90 балів,- знехотя кинув директор.
  -Так багато!? Ех, які розумні діти пішли. Колись на одну академію могло бути максимум двоє більше 90, а зараз. 
  -Отже, я говорю тобі, знаходь когось іншого.
  -Ти поглянь, Кевіне, за тебе вирішують,- проігнорив заперечення Ніколаї.-Так, що, готовий попрацювати на мене? Буду платити 10,000 в місяць.
   Кевін не міг поворушити ротом. Десять тисяч? В місяць? Це ж настільки допоможе його сім'ї! Але ж навчання...
  -Мало? Як щодо 20,000?- запитав чоловік і почекав на відповідь, дальше не звертаючи уваги на спроби Френка заговорити.
   Хлопець несвідомо відкрив рот, але не видав ні звука.
  -Гаразд, я не зміг тебе обманути,- усміхнувся Ніколаї.-А ти знаєш собі ціну. Спражня зарплата 30,000 доларів. Так?
   Стей обробив отриману інформацію. Тридцять тисяч? Що? Це взагалі реально? Комок все ще застряв в горлі, але він імпульсивно закивав. Ніколаї засіяв.
  -Чудно, чудно! От і все!
  -Йому потрібно вчитися!- крикнув Френк.
  -Я не буду заставляти його бути в себе весь час. Мені потрібно, щоб він приходив, коли я його покличу і виконував доручену роботу. Це все,- усміхнувся Ніколаї.-Я думаю, він зможе втриматися за свої бали, чи не так, хлопче? 
   Кевін кивнув і директор зболено видихнув.
  -Чому ти постійно отримуєш все, що хочеш, хоч яка твоя прихіть не була б жахливою?
  -Будь більше напористішим, використовуй всі методи і можеш навіть підслуховувати розмови,- відповів Ліш, чиї очі спалахнули.
   
   Детектив Морган стояв, спершись на огорожу, стежачись за студентами, які виходили з брами академії. Він уже чекав декілька годин, хоча по його даним уроки уже закінчилися. Чоловік поглянув на фото і на прохожих.
   Невіл помітив знайомого хлопця, проте його волосся було темнішого відтінку, ніж на фото.
  -Грей Едвардс?- зупинив хлопця Морган.
  -Невіл Морган?- запитав у відповідь Грей, але кивнув на запитання детектива.
   Морган показав посвідчення.
  -Пройдешся?- запропонував він і вказав у напрямку по тратуару.
   Едвардс кивнув, тим часом роздумуючи, що йому говорити дальше. Зараз, перше, що його хвилювали - це, чи не бачив хтось, як його забирає детектив. Хлопцю аж ніяк не хотілося ще більше підбурювати академців. Другим було те, що йому прийдеться захищатися і брехати, але в нього це чудово виходило і до цього.
  -Ти залишався після уроків. Учитися додатково?- запитав Невіл.
  -Ні, просто посидіти,- з сарказмом з'язвив Грей, обурившись такому запитанню. Він детектив чи хто?
  -Не буть таким агресивним з людьми. Це моя тобі порада,- відповів спокійно детектив.-А то в тебе появиться багато ненависників.
  -Ага, звичайно. Я майстер в цьому,- стримано продовжив Грей. 
   Він різко заткнувся, здивований такій реакції на прості запитання. Йому слід заспокоїтися. Це відбулося дуже неочікувано, хоча і мало відсотки збуття. Едвардс непомітно, як і робив в таких делікатних ситуаціях, заспокоїв дихання і очистив мозок.
   В департаменті його запросили присісти за стіл для допитування в майже пустій кімнаті. Приміщення було малим, що вже гнітило, а ще темні стіни... Грей ледь усміхнувся з усвідомленням того, що це все зроблено спеціально для маніпуляції емоціями. Але на нього це не буде діяти. Він був в більш стресових ситуаціях: коли кожний твій рух був відстежений.
  -Що тебе так радує?- запитав дружелюбно чоловік, сідаючи навпроти.
   "От тепер я впевнююся, що ви один із найперспективніший детективів в Глуттнеса, Невіле Морган".
  -Не зважайте,- відповів Грей, але напівпосмішки не прибрав. Його спіймали, навіщо старатися?
  -Отже, я б не хотів тебе затримувати,- почав детектив, легко розлягнувшись на кріслі.-Ти знаєш, чому я запросив тебе побесідувати?
  -Є домисли, але я б хотів почути правильну відповідь від вас,- відповів хлопець.
   "Хочете, щоб я признав, що думав про це?"
  -Ти - підозрюваний в справі з Абіусом.
   Грей вдав здивування, але помітив на обличчі Моргана недовіру і, здавшись, усміхнувся.
  -Ти ж розумієш, що брехати не варіант? Ти знав, що тебе підозрюють, чи не так?
  -А як інакше?- запитав Едвардс.-Моя подруга мене підозрювала, де там до влади?
  -Я б попросив дати свій телефон, щоб провірити його,- сказав чоловік.
   Грей звірив його поглядом.
  -Я не буду нічого робити без адвоката,- заявив він.
   Невіл зупинився в ступорі, але потім засміявся. Це знервувало хлопця.
  -Я розумію хід твоїх думок,- після сміху пояснив він. Його голос мирно линув.-Але чи хочеш ти все так ускладнювати? Хочеш, щоб про підозри знала твоя сім'я, академія? Я дам тобі час осмислити це.
   Детектив витягнув свій телефон і написав комусь. Грей сидів, втисрувшись в крісло, не розуміючи його тактики. Втертися в довіру? Близько. Розпорядити до себе? Теж близько. Щось приблизно це. Це має єдине, відоме для Грея, пояснення. Йому потрібно зам'яти цей інцидент і швидко, щоб не піднялася хвиля.
  -Робіть, що хочете,- байдуже кинув Едвардс і підсунув телефон.-Мені нічого приховувати.
   Схвально кивнувши, Морган взяв телефон і натиснув кнопку під столом. Згодом підійшла дівчина, забравши пристрій на провірку. За нею зайшов масивний чаловік, Тревіс Лоп. Зважаючи на його габаритний вигляд, обличчя випромінювало дружелюбність. 
  -Привіт, друже,- весело сказав чоловік до Грея і підсунув собі крісло.-Тобі не докучає Невіл?
  -Я ще з ним не починав розмову,- повідомив Морган.
  -Ой, вибачай за поспішні висновки,- піднявши руки, відповів Тревіс.
  -Отже, продовжимо,- звернувся детектив до Грея. Він витягнув папку і розкрив її перед хлопцем.-Грей Едвардс, недавно виповнилося 16, колишній А-ранговий з 100 балів, зараз Павший Король з мінусовими балами. Батьки: Томас Едвардс і Емілі Райт, що в свою чергу є простими середньоранговими. Навчається в Академії Деніела, де має безліч безкорисних статусів. Підняв статус академії через три виграші в олімпіадах з математики, хоча в подальшому прийманні участі або вихід на столичний рівень відмовився. Зазнав жахливої слави серед однолітків своїм мерзеним характером і постійними приниженнями. Часто маніпулює, грає на емоціях, сильно виражена відсутність емпатії, через безмежні амбіції готовий використовувати будь-які засоби для досягнення цілі: від махлювання і шантажу до психологічного давлення. Виражені признаки психопата, синдрому бога і синдром Саванта, але я не психіатр, щоб ставити діагноз. Думає, що буде безнаказаний після огризання до органів влади.
  -Навіщо ви розказуєте те, що я і без того знаю? Ви ж вивчали мою справу, тож навіщо повторювати?- запитав після довгого монологу Грей.-Це ж безглуздо.
  -Це правда?- запитав Невіл.
  -Так,- спокійно відповів хлопець.
   Моревенг кивнув і задумався на мить. Потім зробив декілька рухів пальцями, запам'ятовуючи щось. Він знову поглянув на Грея.
  -Ти знаєш щось про Абіус, чого не знаємо ми?- продовжив допитування детектив.
  -Я не можу знати, що вам відомо,- сказав Едвардс, показуючи свою незацікавленість своїм байдужим тоном і складеними руками.
  -Ми розповіли всі дані в мережі. Це все, що нам відомо на даний момент,- признав чоловік.-Ти ж читав всі ті статті?- Грей в'яло кивнув.-Тож, ти знаєш більше чи ні?
  -Ні,- викинув хлопець, спершись на спинку крісла.
  -Брехня.
   Грей стиснув губи, обдумуючи сказане. Збоку від нього заворушився Тревіс, передчуваючи цікаве продовження. Він із нетерпінням втиснувся в крісло всією своєю масою.
  -Докази моєї брехні,- стримано попросив Грей.
  -А ти сам віриш в свою брехню?
   Едвардс стримав смішок. Несвідомо він опустив підбородок. 
  -Чому ви думаєте, що я брешу? Це б поставило мене в невигідну ситуацію.
   Невіл гордо виструнчився і знову зробив незрозумілий жест пальцями руки.
  -Я можу оприділити чи бреше людина по вібрації її голосу,- відповів він з усмішкою на вустах.-Хоч яким ти б не був майстром, тобі не обійти мене.
  -Тому він і найкращий!- втрутився Тревіс і грайливо усміхнувся.
    Настало мовчання. Грей застережливо оглянув присутніх чоловіків. Здається вони не брешуть. Це добавляло проблем. А ще азарту. Хлопець видихнув, гучно, демонстративно, виказуючи свій брехливий  стан.
  -Гаразд, я знаю трішки більше вас.
  -Що саме?
  -Їх дуже мало.
  -З чого ти це взяв?
  -Це просто елементарно,- промовив Грей навчальним голосом.-Вони діють дуже обережно і дуже рідко. Раз на місяць, не зважаючи на теперишню ситуацію. Тобто, вони збирають інформацію про жертву дуже довго, щоб бути впевненим в її корисності для справи. Ще є домисли про те, що в них є декілька баз, бо всі жертви описували приблизно однакові приміщення, а маючи тільки  одне приміщення і якісь віддільній частині міста ускладнює притягання жертви до нього. Якось так.
  -Це має зміст,- замислився Тревіс.
  -В принципі, так,- погодився Невіл.-Але мене цікавить, чому ти такий впевнений в своїх словах?
  -А як інакше?- запитав Грей з прихованою насмішкою.-Потрібно бути впевненим в своїх думках.
  -Можна помилитися.
  -Помиляються тільки ідіоти.
   Морган замовк, не знаючи, що відповісти на таку заяву. Грей же розслабився і випрямився під осудливим поглядом Тревіса.
  -Просто жарт,- мирно усміхнувся Едвардс і припідняв руки долонями до чоловіків. -Мені говорили, що я жахливо жартую.
   Морган розгнівано струснув головою і притиснув лодоні до столу.
  -Де ти був в той час, коли було скоєно напади?- запитав він згодом.
  -Я не знаю, коли нападали.
   "Кожного разу ухиляється...- підсумував детектив.-Чи старається вивідати те, що нам відомо?"
  -До Нового року в час нападу або після ти перебував в межах дому, в академії або в магазині. Але зараз ти покидаєш ці місця, як тільки скоюють напад і йдеш в невідмий напрямок, переважно на схід, де згодом зникаєш з поля зору камер.
  -Я ж говорю, я не знаю, коли відбуваються напади,- відповів Грей.-Можливо, збіг обставин.
  "Знову неоднозначна відповідь..."- нахмурився Невіл.
  -Друже, можеш відповідати конкретніше,- попросив Тревіс і почухав потилицю.-А то я не сильно розумію твої відповіді.
   Скептицизм промелькнув на обличчі Грея.
  -І ви прицюєте в детективному департаменіт?
  -Ну, я ж відповідальний за силу,- відповів Тревіс і помасував свій біцепс для наглядності.
  -Куди ти йшов в ті моменти, коли були спричинені напади?- допитувався Морган.
  -Я не пам'ятаю, що то був за час, про який йдеться мова,- спокійно відказав хлопець.
  "Досить ухилятися!"
  -Думаєте, в мене така чудова пам'ять, як в детективних фільмах?
  -Я впевнений в цьому.
   Пальці чоловіка стали біліти, втиснувшись в стіл.
   
   В його обов'язки не входило потурати забаганкам якихось ображених і скалічених хлопчиків, але зараз цим він займався. Навпаки, Роджер мав служити тільки одній людині, знетхувати своїми бажаннями і виконувати поручення. Хоч він і знайомий з "старим" досить довго, щоб оспорювати все, що той наказує.
   Роджер прокрутив декілька фото в своєму  телефоні, вибираючи найкращу: на якій було чітко видно обличчя Грея. Поряд нього, прив'язанні до стовпа, сиділи двоє хлопців і перелякано чекали на продовження.
  -Босе, ви впевнені, що це точно вони?- запитав Вівен, провіряючи свої дані.
  -Не знаю,- крутнув головою хлопець, сидячи навпочіпки, і спер голову на кінцівку своєї бити.-Ей, ви! Бачили його?
   Він повернув екран до хлопців. Перший примружив очі, а другий - стиснув губи.
  -Часом не махалися з ним?- байдуже запитав Роджер.
  -Ні,- стримано відповів перший із затриманих.
   Бос розвернувся до Лори, що томно дивилася навкруги.
  -Не дивись так на мене,- дорікнула вона.
  -Бджілко, ти говорила, що вони з великими відсотками є..
  -Не називай мене так!- взвірилася дівчина і тупнула ногою.-Я говорила правду. Вони із тої шайки, що торгувала в нас на території і по словах інших, вони хвалилися тим, що напали на школяра.
  -Брехня!- крикнув перший хлопець.
   Він стрепенувся і зжався, коли Лора впилася нігтями в його щоки, розвертаючи до себе.
  -Признайся і я не буду добі нашкоджувати. Тобі буде краще, якщо я тебе не торкнуся,- процідила вона і відкинула голову хлопцю.
   -Давайте швидше,- попросив Роджер і включив камеру.
   Хлопці замислилися на мить.
  -Так,- сказав другий, дивлячись в землю.
  -Цей уйобок все-таки здав нас,- пробурмотів перший і з викликом глянув на Роджера.
   Той задоволено гмикнув і поставив телефон в горизонтальному положенні.
  -Вибачився перед ним і я вас швидко відпущу,- сказав він.-Це ж так легко. Декілька слів і все.
   Спочатку хлопці м'ялися, але під пристальним і вбивчим поглядом Лори вони стали вибачатися. Роджер отримав двохвилинний материал. Думаючи, що цього достатньо, він передав телефон Вівену і підвівся. 
  -Так, а тепер, давайте швидко з цим розберемся.
   Вівен закреслив імена в своєму планшеті, де збереглися всі учаснити "нелегальної" шайки торгівців.
  -Ти ж казав, що не будиш бити нас!- скрикнув з ледь тріпочучим голосом перший із хлопців.
   Роджер здався вельми здивованим. Він, надувши щоки, замотав головою.
  -Ні, це вона не буде вас торкатися,- хлопець вказав на Лору.
   Бос сильніше підхопив биту, налаштовуючись на удар.
  
  Це ухиляння і постійне намагання вивести із себе вже починало вибішувати Невіла. Кожна відповідь Грея відчувалася неоднозначною з почуттям напівправди, замовчуванням. Такий ухил прямо кричав про те, що він знає щось, а, може, і належить до Аібуса, але точно заявити про це не можна було. Його вміння розрізняти правду від брехні не були вагомими доказами і було тільки засобом отримання зізнання.
  -Я хочу почути точну відповідь,- починав зриватися детектив.-Ти входиш до складу Абіуса?
   Хлопець затримав довгий і томний погляд, даючи собі час обдумати відповідь. Морган засміявся всередині себе, що цей хлопчисько так просто палиться. 
   Але згодом нагла усмішка вирвалася і окрасила обличчя Грея.
  -Ой, мене розкрили,- театрально видавив Едвардс і зобразив розпач настільки награно, що цей вираз виглядав швидше огидним.-Так, я - той, хто створив Абіус і управляє ним. Все через те, що я Павший Король і мене злить те, що хтось є вище мене.
   Запала напряжне мовання і Невіл розрадно загарчав від люті. 
  -Я так більше не можу!- крикнув він з сильною жестикуляцією.-Ми ж збиралися все швидко вирішити, а ти все ускладнюєш. Я можу зробити з тобою те, що й із Ешером Хіксом (у вас схожі характери) і по всьому.
   Ешер Хікс був затриманий Невілом декілька років тому за агресивний характер і створення хаосу в одній із шкіл Воіслонга. Він утворював безпорядні Виклики і створював "гладіаторські ігри" між іншими учнями, стравлюючи їх. За його непередбачувану поведінку департаменту прийшлося відправити за ним Невіла та Томаса, щоб ті відправили його до колонії (Виправна колонія для неконтрольованих високорангових або надмірно агресивних бійців 'неповнолітня частина') ВОЛЕСАБ. 
   -Тобі так складно говорити точні відповіді?
  -Я боюся, що всі мої точні слова будуть використанні проти мене в суді,- зізнався Грей. Він поставив свої долоні на стіл. Хлопець всім своїм виглядам показував мирність своїх намірів.-І довго за нами будуть стежити?
   Тревіс скривився від того, що їх розсекретили, а Невіл стримав своє обличчя.
  -Як ти дізнався?
  -Ззаді,- Грей кивнув назад.-Я чую ледь чутне гудіння. І я подумав, що може там є якийсь пристрій чи щось таке. І ще ваш погляд раз у раз на мить затримувався повз мене.
  "А ще я відчуваю, коли за мною стежать",- не сказав цього факту Едвардс, бо повважав непотрібність його озвучення.
   Через декілька секунд досередини зайшла дівчина в строгому костюмі і з міцно стиснутому хвості, який добавляв їй ще більшої серйозності.
  -Значить тепер моя черга його допитувати?- запитала вона, але її мелодійний голос зламав всю серйозність.
  -Ти просто спостерігач,- виправив її вороже  Невіл.
  -Можна поцікавитися, хто ви?- мило запитав Грей.
  -Я від ОРС,- відповіла дівчина.-Зоя Шиллек.
  -Стажировка?
  -Ні!- обурилася Зоя і гордо підняла голову. Вона театрально приклала руку до грудей.-І я благополучно закінчила всі курси. Тому мене можна назвати повноправним членом ОРС.
  -Я не сумнівався в вашому розумі,- виправдовувався Грей.-Просто ви дуже молодо виглядаєте.
   Зоя зворушено сплеснула в долоні, все ще стоячи за детективом. Але потім згадала навіщо вона тут і враз посерйознішала.
  -Думаєш, твої компліменти відволічуть мене? Ні. 
  -Ти це робиш спеціально чи несвідомо?- запитав Невіл. 
  -Що саме?- не зрозумів Едвардс.
  -Починаєш маніпулювати обставинами,- коли хлопець спантеличено мовчав, Невіл насолодився своєю спостережливостю.-Ти ж хотів придобрити до себе міс Зою, щоб вона не ставилася до тебе з підозрою і викрутити моменти собі на користь.
  -Думаю, це ви вже собі самі придумали.
   Детектив збирався огризнутися, але його випередила Зоя:
  -Досить безглуздих балачок. Отож,- вона витягнула планшет.-Ми провірили твій мобільник і є декілька питань. Хто така Кетті і чому ви з нею обговорювали низькорангових?
  -Вона моя дорога подруга. Ми обговорювали ситуацію з Абіусом, от і говорили про різне,- відповів коротко хлопець.
  -Ви зустрічалися під час побоїв,- заявила Зоя.
  -Збіг обставин,- стенув плечима Грей, стримуючись всередині.
  -Збіг обставин може бути максимум два рази, але аж ніяк не три,- сердито відказала Зоя.-Три це вже систематика.
   Дружелюбний настрій розмови знову став гнітючим. Щоб тримати вигляд спокою приходилося жертвувати душевним врівноваженням. Тому Грей і ненавидів ті моменти, коли йому було потрібно відігрувати впевненість, хоча це і робило чудовий ефект після.
  -Я можу вирахувати ймовірн...
  -Не потрібні мені твої підрахунки!- не витримала дівчина.
  -І скількох ви посадили через таке недалекоглядне мислення?- видав Грей з виразом презирства. "Ха, не витримав",- промайнуло в його голові.-Злочинці підлаштовують всі факти в свою користь, а не навпаки. 
  -А якщо їх ловлять, чи не вони виправдовуються?
  -Ви б не відстовювали свою паплюжену честь? 
  -Не сваріться,- усміхнувся Тревіс.-Гаразд, давайте ще якісь докази.
  -Твої дзвінки були видалені і запис звука не можливо відновити,- продовжила Зоя, проглядаючи свій планшет.
  -А вони мали б відновлюватися? Невже теорія, що нас підслуховують є правдивою?- насміхнувся Едвардс.
  -Тебе називали хоч колись лециміром?- з'язвила дівчина.
  -Не розумію, чому всі так говорять,- погодився хлопець.
  -Хто такий Ен і чому ти так хотів з ним приватної зустрічі?
  -Хлопець, з яким я граю в ігри. А ще він взламує сторінки для закоханих школярок, що хочуть дізнатися чи не зраджують їм їхні невірні хлопці.
  -І ти не міг йому це в переписці сказати?
  -Він би відмовився, а так йому на грудях заплакала дівчинка і хлопець просто поплив,- драматично розіграв Грей.
  -Якщо ти так переконуєш нас в тому, що ти ніяк не зв'язаний з Абіусом, то поясни, чому саме ти не можеш бути його членом,- попросив Невіл.
  -Перше - ризики. Ніхто не хоче загриміти до в'язниці,- почав науковим тоном відповідати хлопець, як завжди в ситуаціях, де потрібно щось пояснювати.-Друге - я не підтримую ручної розправи. Третє - я не сильно довіряю їхньому розуму. Четверте - вони, можливо, командували б мною, а я ненавиджу це.
  -Ти б приєднався до них, якби вони тебе покликали?- запитав на останок детектив.
  -Зараз? Ні, звичайно,- відповів Грей із спокоєм у голосі. "Бо я ж уже в ньому."
   Зоя хотіла ще щось заперечити, але її заспокоїв Невіл порухом руки. Тревіс підвівся і покинув приміщення першим, зрозумівши, що йому тут робити нічого. Морган перечитав свої записи, що він вів на сенсорі столу.
  -Добре. Я б міг тебе відпустити. Ми будемо стежити за тобою і надалі. Якщо ми не помітимо нічого особливого, заберемо тебе зі списку підозрюваних.
  -І ви просто все так залишите?- обурилася Зоя.-По ньому ж видно, що він щось знає!
  -Ми і так робимо все протизаконно, бо не мали право допитувати неповнолітнього без відома батьків. Тож, думаю, Едвардс не буде стукати на нас, чи не так?- миловидно усміхнувся детектив Морган.
   Грей підіграв йому і дружньо кивнув. Зоя не могла знайти собі місця, все стискаючи планшет у руках і переступаючи з ноги на ногу. І коли Грей підводився з місця, вона з желізною впевненістю заявила:
  -Я кидаю тобі Виклик, Грей Едвардс,- дівчина зустрілася з оживленим зеленим вогником і на мить замялася.-Якщо я виграю, ти розповіш все до останнього, всі свої домисли, теорії, припущення, правди і неправди щодо Противогазів. Все до останнього слова і звука.
  -А якщо я виграю?- запитав Едвардс і схилив голову на бік, продовжуючи пропалювати дівчину.
  -З тебе буде знято всі підозри,- сказала ціну Зоя з кривою, навіть їй не зрозуміло чому нервовою, усмішкою.
  -Як щодо умов? Я б хотів...
  -Ти не можеш нічого накладати, оскільки ти Павший. Твоїх балів не вистачає.
   У виразі обличчя Грея промайнула маніакальна тінь, потім різко і безповоротньо змінилася на божевільне посіпування. Згодом він не витримав і відпустив свою психічну усмішку з ноткою призріння.
  -Я можу поставити на кін своє нікчемне життя,- з долею задоволення промовив хлопець і нагнувся, спираючись на стіл. -Цього буде достатньо, щоб оплатити можливість ставити умови?
   Зоя непевно відвела погляд. Що це за миттєва зміна емоцій? Це було жахливо і огидно. Ця божевільна усмішка і прищур очей, що попереджали про небезпеку, говорячи, що не слід продовжувати. Цей токсин, що відчувався при кожному вимовленому слові. Чому якийсь Павший Король міг поводитися так самовпевнено, щоб ставити своє життя як платню за можливість? Робити ставку в "життя" значило, що ти стаєш рабом або потрапляєш до в'язниці. Ніхто в здоровому глузді не буде такого витворяти! Це злило Зою. Чому це якийсь хлопчик, що не втримався навіть на троні, сміє гратися з нею, членом ОРС? Вона знала, що в ОРС всі генії, про яких говорили: "(Вони)... межують з божевіллям". Тоді чому вона не витримати цього тиску?
  -Що?- почулося здивування. Дівчина вернула погляд назад.-Ви передумали? 
   Дівчина пошкодувала, що зустрілася з токсичними очима цього монстра. І вона згадала, що відчувала такий натиск, коли говорила з Радниками Столу. Коли вона, переоцінивши свої вміння, захотіла кинути комусь із них Виклик. Хоча жах від кожного із них відрізнявся, одне залишалося незмінним. Все бажання зігравати пропадало. От і зараз їй не хотілося торкатися цього "розгніваного вулика".
   Вона нервово пирхнула сміхом.
  -Я ж пожартувала,- напевно їй слід більше практикуватися, бо так жалюгідно тікати від малого хлопчика було паскудним позором для неї самої. Але що їй залишалося, якщо її мову відняло, ноги підкошувалися, а спину прожигало із середини.-Думаєш, я б зіграла з тобою?
   І знову раптова зміна настрою на спокій.
 -Ваше право.
   Грей пройшов повз Зою, на мить зупинившись біля входу і розвернувся до детектива. Світло впало під неправильним кутом, відкинувши тінь на його обличчя.
  -Це ж Хартс здав мене, чи не так?
  -З чого ти взяв?
  -Він співпрацює з вами. А ще я посварився з ним недавно.
   Невіл не відповів на запитання, але Грей задовольнився виразом його незворушеного обличчя. Кивнувши, він вийшов геть. 
   Детектив роздратовано промасажував руки.
  -Чому ти відступила?- запитав він Зою.
  -Не знаю,- присоромлено видала вона.
   
   Софі слухала доповідь Псів, стоячи поряд Деніела. Той розповідав про став території і що ніяких проблем з Ведмедями, як здавалося, не було. Хоча дівчина сумнівалася в доцільності цього, але Джонатан запевняв її не параноїти, тому вона заспокоювала себе, хоть і не дуже вдачно.
  -А ще ми не помітили ніякої агресії з їхньої сторони, тому будьте впевненні,  що все під кантролем,- закінчив хлопець свій монолог.
  -Босе, не кіпішуйте,- підбадьорливо заговорив Джонатан.-Все в повному порядку.
   Надворі почувся схвильований голос, що приближався.
  -Ну, не слід злитися так аж настільки сильно,- можливо було розібрати слова Олівера.-Давай..
   До будівлі зайшов Грей з видно натягнутою усмішкою.
  -Привіт, Деніеле Хартсе,- процідив він крізь зуби.
   Бос догадувався, чому він прийшов.
  -Це ж ти надав інформацію про мене департаменту, правда?- продовжив вдавати дружелюбність Грей.-Вони знали все те, що знаєш ти і трішки більше, але це не важливо, чи не так? Ти ж хочеш дізнатися наслідки своїх дій, правда?
  -Ти був першим, хто розпочав війну!- почав захищатися Ден.
  -П-р-а-в-д-а?
   Враз усмішка змінилася серйозністю. Ден непевно розцінив це, але згадав ті моменти, коли Грей був вороже налаштований. 
   Йому це здається, чи в приміщенні справді потемніло?
  -Будеш і дальше розшукувати на мене компромат, щоб не бути на моїй мотузочці?- токсично продовжував давити Грей.
   Він непомітно приблизився ближче. Його губи раз у раз посіпувалися в спробі стримати посмішку, яка і так була очевидною. Ден стиснув кулак, але так і не спромігся рухнутися і залишився стежити за вороже налаштованим Інформатором.
  -Так ти боїшся, що я рознюхаю щос-сь?- спробував насміхнутися Деніел, але голос зламався в кінці.
   Джонатан спробував притормозити Едвардса, але той ухилився, одаривши хлопця натяком на погрозу і багатозначним поглядом. Поводир завмер, скривившись опісля. 
   Грей делікатно і ніжно провів пальцем по нашийнику, від чого в Боса відібрало повітря.
  -Знаєш, що це значить?- запитав майже пошепки Грей, проте його почули. Їхні погляди пересікнулися.-Знаєш... Ти ж любиш свою сестричку? Дорогу сестричку Габірелу, що є високоранговою. Скільки часу вона тратить на свої бали? 
   Едвардс підципив ошейник і трішки відтягнув його від шиї. Ден стиснув зуби, відчуваючи, як задихається. Чому атмосфера тягуча і домінантна? Чому він не може замахнутися на цього хілинького хлопця? Навіщо він взагалі носить цей довбаний ошейник? Комок застиг біля горла.
  -Я можу знищити всі ті старання,- продовжив Грей і його голос, перемішавшись з насолодою чуть не зірвався на писк.-Вона ж вразлива, чи не так? Хочеш взяти провину за її скору кінчину? Знаєш, як почувають себе ті, хто мають тонку психіку і їм дарують маленький поштовх,- раптом його обличчя вразив спокій чи то апатія. Він відсторонився, презирливо скосив очі, але більше нічого не виражав. Потім кліпнув.-І.. 
   Ден здивовано переглянувся з Софі. Це було дивно, дуже. Інформатор щойно погрожував життю Габріели? Чи Бос просто неправильно зрозумів його?
  -Жахливо, правда?- з огидою нарешті сказав Грей.-Дуже.. м-м-м , не приємно. Чому вам всім хочеться псувати мої плани? 
  -Ти поїхав головою чи що?!- викрикнув нарешті Бос.-Що за різка зміна настрою?
  -Д-е-н-е, паскудний ти собака, т-у-т г-о-в-о-р-ю Я,- з огидою протягнув Едвардс. Облизнув губу.-Я просто попереджаю. Я можу зламати твою сестру без причинення фізичної сили. Хочеш поглянути на це? 
   Деніел несвідомо мотнув головою. Це задовольнило Грея.
  -От і хороший хлопчик. А тепер перестань щось довідуватися про мене і не продовжуй займатися цією безглуздою справою з Противогазами. 
  -А чому з ними?
  -Бо твої виходки приносять мені проблеми.
  -Йобаний псих, не под...
  -Ти ще не знаєш, що таке психованість, Собако.
   Ден заткнувся. Щось насторожило його.
  -Якщо ти думаєш, що ти щось можеш вдіяти, поспішу розчарувати тебе. Так влаштований наш світ,- Грей безтурботно стенув плечима, немов говорячи, що не пречетний до цієї несправедливості, хоча був частиною її.
  -Через таких, як ти цей світ і прогнив.
   Едвардс збирався щось відповісти, але заткнув сам себе.
   -На Верху напевно так просто, якщо тобі нічим зайнятися,- спробував насміхнутися Ден.
   Легка усмішка промайнула на Греєвому обличчі.
  -Я був Феодалом чотирьох Королів і одної Королеви. І ні один із них не міг скласти мені компанії,- він сумно видихнув.-Справді, нудно трішки. 
   Грей розвернувся і швидко покинув приміщення. 
   Неприємний осадок залишився всередині Боса. Можливо, якби він послухав колись Габріелу і став вчитися, то став би кимось із Верху. Але він відмовився від цієї затії. Хлопець не хотів ставати таким, як вони всі. Ті двуликі, лецимірні, високомірні, егоїстичні придурки, що дорожать своїми балами більше за своє життя. Ден не хотів бути залежним від цього.
   Але що б йому дало взамін ті старання, що він би приділив на збирання балів? Що? Таку ж самовпевненність, навіть коли ти не міг нічого зробити насправді? Чи йому було б не страшно за своє майбутнє, коли він приймав Виклик? Чи він би поїхав головою, як і Едвардс?