   95 балів були рубіжом, який ділив 90 і 100 балів. Проходячи його, ти вважаєшся більш ерудованим. Підтримувати 96 балів було зрівняно з вивченням уроку на рік вперед. Саме по собі мати 90 балів і більше вважалося лотереєю: ти не знаєш, що тобі попадеться, чи вчив ти це і чи готовий ти стикнутися з цим. Найскладніше було не з точними науками - де ти можеш логічно додумати сам - а, як їх називають, гомунітарними. Це були сухі факти, літературні твори і безліч інформації, яка було разкидана повсюди. Якщо ти не знаєш якоїсь дати, визначення, правила, історичної особи, літературного прийому, героя, теми твору і його самого, то буде дуже складно додуматися самотужки до відповіді. Як одного разу Грей говорив Джоршу: "Мені попалося завдання з історії - "Назвіть, кому з правителів належать нижченаведені слова", і переказав зміст тексту. Хлопець уявлення не мав, хто то міг бути, але визначив особу тільки по деяким ключовим словах, які вказали приблизний час сказаного (використовувалися слова притамані в ту епоху: стара назва країн, звертання, винаходи), ставлення до народу і характер. Джорш знав ставлення Грея до запам'ятовування визначних особ (йому було байдуже до них, вони не цікавили його взагалі), тому те, що він зміг вирішити це запитання дуже вдохновило Моревенга, який на той час мав менше 85 балів. 
   Маючи 93 бали, хлопець ледь витримував нагрузку, і те, що Грей витримував 100 балів, дуже дивувало його.
   Але отримавши 96 балів і ставши найвищим серед студентів (Грея на той час вже не вважали за нормальну людину, "хто взагалі може мати стільки балів, не роблячи нічого?"), Джорш відчув задоволення самим собою. Тому втрата первинства сильно вдарила його.
   Хлопець тримав свій студенський білет і дивився на число 95 в місці для балів, і його розривало із середини. Моревенг провалився, все чого він так хотів достигнути знову розчинилося, зникло, пропало. Зараз він має стільки ж балів, стільки і Кевін, який половину свого життя проводив на підробітку. Цей факт принижував Джорша. Як так взагалі можливо? Він тратить години і нерви на навчання і провалюється. А хтось такий, як Кевін, не приділяють цьому потрібної уваги і стоять на тому ж рівні з ним.
  -Я чув, що тебе понизили,- дружньо засміявся Хене.
   Це був всього жарт, який був націлений на підтримку друга, але, помітивши вбивчий погляд Джорша, хлопець примирливо похлопав його по плечу. Моревенг відштовхнув його, пробуючи притупити в собі лють.
  -Джорше, як так?- насміхнулася Міранда, А-рангова з 85 балами.-Тебе ж вибрали Тестером, чому ти так падаєш?
  -Заткнися, стерво!- виплюнув Джорш.
   Джорш був привілейованою частиною Верху і до того ж з скверним характером. Грей навчив його поважати своє "я" і ставити його на перше місце, бо "ніхто цього не зробить за тебе", тому хлопець слухався порад свого ідола. Він рівнявся на Тінь, але не міг нею стати. Через постійну невдоволеність хлопець став злитися і запалюватися з півоборота.
  -Давайте не сваритися,- встряв Артур і став посеред них.-Мірандо, інколи таке трапляється, не слід зневажати когось за його міні-промахи.
  -Королю, заткнися! Ти просто пустишка, яка заважає! Тільки й робиш, що лізеш туди, куди не потрібно!- розігрався Джорш і продовжив кидатися на всіх (це була найгірша частина його характеру).-Сам здаєш екзамени на 90 балів і сміє вказувати іншим, до того ж мені! Ти навіть авторитет не можеш виробити! Що ж казати про підтримування статуса іграми, які б довели твоє право на престол. 
   Хлопець сердито вдарив кулаком по стіні, що було реакцію підсвідомості, щоб він зупинився сваритися. Але всю ту злість, що копилася в ньому з початку контрольних робіт, Джорш тримав в собі занадто довго, тому вона випливала з нього, стараючись швидко покинути тіло. Він не може ненавидіти себе, тоді буде ненавидіти всіх навколо. 
   Хлопець всього і мав ту тонку ниточку, на якій повис.
  -Якби не той момент, що тобі пощастило виграти в Грея, то я б уже був на твоєму місці!- продовжив Джорш і поглянув на натовп, що став стежити за ним.-А ви навіть не смієте мені нічого пред'явити, бо ви, всі, нікчемний нижчеранговий бруд, що тільки й може мріяти про все, що в мене є! Ваш максимум це 87 балів, а добратися до 90? Що, слабко сидіти за книжками ночами, а не ходити по клубам, так? Веселитися і радіти своїй нікчемності? Продовжуйте бути внизу, а я не збираюся тратити час на це безглуздя. Жалюг...
   Джорш зустрівся поглядом з Греєм. Він не бачив його тиждень, тому хлопцю зразу кинувся в очі білосніжний гіпс, який прикрашав руку Грея. Обличчя, яке могло виражати тільки зневагу і спокій, зараз виражало осудження. 
   Натовп став тихо обговорювати жахливу поведінку Джорша. "Мовчіть! Заткніться! Захлопніться!- хотілося викрикнути хлопцю. -Ви - ніхто! Я не маю слухати ваш осуд! Ви не добилися того, чого і я!" Моревенг відчував відчай через свою жалюгідність. Він хотів дойти до того ж що і Грей, стояти поряд, а не все це. 
   Як тільки Грей спробував заговорити, Джорш закрив йому рот. Це було неочікувано і, можливо, Едвардс в простій ситуації взвірився від цієї ситуації, бо після смерті брата, рідко дозволяв тактильний контакт, але він поглянув прямо в очі Джоршу.
  "Мовчи! Нічого не говори! Прошу, будь ласка!"
   Грей легко кивнув і спокійно відійшов вбік, щоб забрати з свого рота руку Джорша. Потім пішов геть, заставивши Артура прослідувати за собою, щоб той дав Моревенгу спокій.
   Джорш завмер, обдумуючи все, що відбулося. Чому він так спокійно відпустив його? Грей же зневажав його? Він би мав щось сказати, як і сказав би Тінь. Зменшення балів для Тіні було жалюгідністю, яку хлопець не пробачав, тож чому..? Саме через це Джорш не дозволяв собі знижувати нагрузку. Тож, чому змовчав і просто кивнув? Що значив цей кивок? Підтримку? Розуміння? 
   Точно.. Якщо Джорш відчував таку гнітючу жалюгідність, коли втратив один бал, то ж що відчував Грей, коли втратив все? Моревенг хотів провалитися крізь землю, знищити себе. Він, той, хто перший вказав на нове становище Грея, а він просто відмахнувся від цього. Тільки завдяки Грею Джорш став тим, ким є і це була його вдячність за відкриття світу карт.. І, можливо, тільки завдяки навчанню Грея хлопець може триматися на тій ниточці, зітканій із гідності.
   Моревенг ще раз вдарив кулаком по стіні. Потім ще один. Хене шоковано дивився на таку різку поведінку друга. Джорш ще декілька разів ударив по стіні і, стиснувши в руці картку, заховав її.
   
   В обов'язки Роджера не входило забирати Вероніку з академії, але він робив це з регулярністю. Чому? Хлопець і сам не розумів, чому потакає "тому ідіоту". Можливо, він просто змилювався над дівчинкою і допомагав їй добратися додому без нагрузки на спину, бо Бос забирав її рюкзак і ніс замість неї.
  -Дядько Роджере, а де тато?- запитала Вероніка, йдучи поряд з хлопцем.
  -Не називай мене "дядьком", я не настільки старий!- обурився Роджер.-Я не знаю, де вештається твій придурошний татусь.
  -Чому ти постійно обзиваєш тата?
   Дівчина насупила своє миленьке личко від чого стала схожою до немовляти ще більше, хоча їй було одинадцять.
  -Бо так воно і є,- відмахнувся хлопець.
  -Він засмутиться, якщо дізнається, що ти так його називаєш.
  -Нічого йому не буде. Він знає, як я його називаю.
   Вероніка крутнулася навколо хлопця, як вона любила дурачитися, і продовжила йти дальше. Дівчина, як і її батько, була високоранговою і ходила до Академії Роз. Можливо, саме через те, що вона могла стати потенціальною наступною жертвою Противогазів, Роджер став частіше за нею заходити, щоб дівчина не вляпалася в неприємності. Через її дитячі вчинки Вероніка часто потрапляла в халепи, з яких приходилося її витягувати. Вона була занадто дружелюбною, щоб грати за свою гідність або самовдовольнятися приниженням, як Верхушка, тому часто просто сварилася з кимось. Це була її вічна проблема.
  -Сьогодні були результати контрольних,- усміхнулася Вероніка.-В мене тепер 79 балів. Скоро я буду, як тато.
  -Краще не буть такою, як твій тато,- запримітив Роджер.-Він жахлива людина. 
  -Порадів би за мене хоча б,- надула щічки дівчина.
  -Вітаю з підвищенням. Я дуже радий твоєму успіху,- похвалив він її і погладив по голові.-Продовжуй в тому ж дусі.
   Хлопець був радий за неї, якщо не зважати на той факт, що навіть офіційно не закінчив школу. 
   Він довів дівчину до багатоповерхівки. Апартаменти, що знаходилися на найвищому поверсі, були для Роджера майже рідними. Хлопець провів там занадто багато часу, щоб привикнути до них і його господарів. Саме там і живе Вероніка і "той чоловік".
  -Ти знову йдеш до бази?- запитала на останок Вероніка.
  -Це моя робота - приглядати за своїми людьми,- виклично усміхнувся Роджер і махнув дівчині на останок.
  -Удачі в бою!
   Хлопець ще раз махнув Вероніці по дорозі вперед. Якщо вже говорити про бої, то Роджер обожнював їх. Не дарма банда Ведмедів славилася своїми бійцівськими сутичками. Бос був найкращим серед тих, з ким бився. Колишній головний банди програв хлопцю, коли той мав всього шістнадцять. Зараз його навики розвинулися, що він міг викликати будь-кого. Його стиль битви в більшості базувався на різких ударах з сильними захватами і роботою ніг. Він змішував різні єдиноборства: тхеквандо, бокс, ММА, дзюдо, тощо. Але єдине, що відрізняло його бійцівський стиль від інших, хто також комбінує різні види боєвого мистецтво, так це його використання танців. Не те, щоб Роджер танцював перед боєм, але він займався брейкдансенгом, тому міг викручуватися в велику кількість стійок, ефективніше використовуючи ноги. Хлопець любив вигинатися і бити з різних кутів, завдаючи противнику неочікуваго удару, що виводив його з рівноваги.
   Завдяки битвам Роджер і втримується в світі, що базується на Викликах і розумі. І, в основному, завдяки "тому ідіоту". Хто він? Роджер сказав би, що зневажає його, але це було б брехнею. Хоча би настільки хлопець не злився б на нього, але він був вдячний, що той дозволив йому втриматися в суспільстві. Роджер називає його по різному: "той ідіот", "той придурок", "...бовдур", "старикан", "наївний дурак", "нікчемний батечко", і ще багато якими словами. Але, які б він не використовував висказування, зміст сказаного не змінювалася, Роджер просто старався визвати в "божевільного" реакцію, але той тільки мило усміхався, пропускаючи приниження, не даючи хлопцю насолодитися його обуренням. Проте, як би Роджер не злився на нього, все ж він і справді був вдячним. 
   Проминаючи бійців на Ведмежій Арені, Роджер помітив занепокоєне обличчя Вівена. Цей нещасний малий хоч і виглядав немічним, але міг скласти велику конкуренцію Роджеру. Можливо, саме через це Бос вибрав його своїм наступником.
  -Босе, тут прийшов Едвардс,- почав м'яко Вівен.-І він говорить, що справа не звязана з бандами чи чимось таким. А ви ж знаєте, що в нього є те, що не потрібно і можливо...
   Роджер кивнув і зайшов в сусідню кімнату. Там по середині кімнати стояв стіл з двома стільцями один навпроти другого. На одному із них сидів Грей. Бос зразу помітив гіпс на його правій руці. Під його ногами стояв рюкзак ("З школи чи що?"- полумав Роджер), а біля нього зібралися інші Ведмеді, що старалися дізнатися причину його візиту. Але хлопець ігнорував їх і спокійно крутив стрічку новин на телефоні вцілілою рукою. 
  -Що з рукою, каліко?- насміхнувся Роджер і сів навпроти.
  -Це буде темою сьогоднішньої розмови,- відповів Грей.
   Хоча його голос прозвучав рівно, але відчулася предосторога. Чи Роджеру так здалося? Грей відклав телефон в кишеню і розпластав лодоню на столі.
  -Так, що ти хочеш?
   Греєвий мирний настрій зразу змінився, насівшими над ними, грубістю і сердитістю.
  -Ти обіцяв мені безпеку,- сказав він і пропалив Роджера поглядом.
   Бос здивувався такій люті. Він знав Грея, як божевільного і незрозумілого хлопця, який любить насміхатися і шантажувати людей, використовуючи їх в своїх корисних цілях, але не представляв, що від нього може йти така жахлива аура.
  -Так. Я обіцяв тобі безпеку. Я обіцяв, що ніхто із моїх людей тебе не торкнеться,- погодився Роджер.-Тож, хто це був?
  -Це не твої люди.
  -То які притензії?- здивувався Бос.-Ти і так поводишся в "будинку", як в дома. Ти ходиш туди-сюди, але, якби в нас не було договору і ти був би простим прохожим, якому стало цікаво, що тут і як, то ти б був ізбитий до присмерті. Так, що тобі не подобається, якщо це були не Ведмеді?!
    Грей зміряв його поглядом, повільно переводячи погляд. Це заставило Роджера різко заткнутися і відчути некомфортність. Коли Едвардс почав говорити, нова хвиля тривоги хлинула навколо кімнати.
  -Але це сталося на твоїй території,- голос став твердим і непорушним. Він вбивався в землю міцним колом, що неможливо було зрушити.-І до того ж через людей, яких ти б мав позбутися. Як же ти стежиш за своїми угіддями?
  -Про що ти говориш?
  -На твоїй території, а саме на північній її частині, стали промишляти інші торговці. Ти знав про це? Ні?- повіки Грея стрепенулися, коли зневага пробиралася на поверхню, тому він подавив своє божевілля. -Неприєний нещасний випадок. 
  -Тебе не трогали мої лю...
  -Так,- перебив грубо хлопець і його рука сильніше вбилася в стіл.-Так... тому я хочу угоду. 
  -Мені достатньо і тієї. Я не збираюся потакати твоїм маленьким забаганкам, бо хтось нашкодив нашому маленькому і дорогому Грейчику,- перекривив слова Роджер і сперся на спинку.
  -Знаєш, мене часто бити,- почав Грей. Роджер відчув напругу і приближення неминучої темряви.-Не те, щоб це було дуже боляче, але хто ж не хоче випустити пар, правда? Я ж приймав це як данне своєму виграшу. Але ніхто... НІХТО не смів ламати мені кістки.
  -Ти занадто ніжний. Нічого через одну зламану кістку тобі не буде,- відповів байдуже Роджер.
   Знову настала напряжна мовчанка. Босу почало набридати таке неповажне відношення до своєї особи. Грей дивився на нього з неприхованою зневагою. 
  -Напевно, слід тобі пояснити один момент,- почав згодом Едвардс. Раптом його стан став мертветцько загрозливим, що сильніше привернуло увагу Роджера.-Вони побили мене саме через те, що я знав тебе, Беноіте. Вони думали, що я розповім тобі, що вони приторговують на твоїй території. Ти - причина, через що мене вирішили знешкодити.
  -Це звучить, немов вони збиралися тебе убити,- знехотя кинув Роджер, але все ще насторожено стежив за діями хлопця.
  -Знаєш, декілька років тому назад, я б віднайшов цих людей і знищив їх у Виклику. Але зараз.. ситуація трішки відрізняється. Тому я хочу викликати тебе і укласти угоду.
   "Ви, високорангові, так однаково поводитеся. Якщо щось йде не по-вашому, то зразу кидаєте Виклик",- сердито подумав Роджер. Грей поводився точно, як "той чоловік".
  -Хлопче, заспокійся і не придумуй собі проблем. Я не буду приймати Виклик і знову танцювати під твою сопілку. Мені і так вистачило клопоту, коли ти маніпулював мною влітку,- відповів хлопець.
   Роджер встав зі стільця, показуючи, що не збирається продовжувати розмову. Він пройшов до комода і став шукати щось. Грей мовчки підвівся і поставив рюкзак на стілець. Він повільно і демонстративно відкрив його і з гучним звуком кинув на стіл папку, щоб всі почули це. "Яка напищеність",- подумав Роджер і, зустрівшись з ядовитим поглядом Грея, йому перехопило подих. 
   Бос знову сів за стіл і потягнувся за папкою, але Едвардс поставив на неї свою долонь.
  -Якщо ти не збираєшся говорити по-доброму, мені прийдеться переходити до серйозніших мір,- сказав він і розкрив папку.-Тут зібраний весь компромат на твою торгівлю наркотиками. Всі фото - це копії тих, що я зробив, тому знищивши їх зараз, нічого не вирішиться. Тут є фото десятка Ведмедів, які зустрічаються з іншими людьми в укромному і підозрілому місці, як вони обмінюються чимось, оглядаючись. Також відео, де вони ставлять закладки, звуковий запис перемовин між клієнтами, де чітко чути назви препаратів і імена клієнтів. На всіх даних є точно виділені обличчя, що можна провірити, до якої з банд вони належать. Мені продовжувати чи ти зрозумів?- запитав рівним голосом Грей.
  -Ублюдок, ти забагато на себе береш, як для маленького хлопчиська,- люто проревів Роджер, але страючись тримати обличчя. -Раджу тобі зупинитися, поки ти не накликав на себе гнів більшої шишки, ніж я.
   Але замість престороженої реакції Грея, Роджер побачив на обличчі хлопця лиху усмішку. Вона була простою і легкою, не викликаючи якогось дискомфорту, але в купі зі зневажливими очима Едвардса це робило мерзенний ефект. Бос закусив щоку із середини.
  -Не можу дочекатися, поки це трапиться,- все ще з усмішкою відповів Грей. Враз вираз змінився на серйозність. Він сильніше стиснув папку.-Я даю тобі вибір: ти приймаєш мій Виклик або відхиляєш його. В першому випадку - ти граєш зі мною і в разі моєї перемоги, ти робиш все, що я хочу. В другому випадку - я зливаю фото в Інтернет і відношу в поліцію. Тож, вибір за тобою.
   "Без бійок ти ніщо?"- запитував "той чоловік" одного разу. Роджер відмахнувся від нього. З ним сперечатися було не можливо, бо все зводилося до гри. "Світ побудований на розумі".
  -Це видимість вибору, а не вибір,- відповів замість Роджер на погрозу. Його погляд ковзнув на присутніх Ведмедів, які з переляком стежили за ходом розмови. Звичайно, їм було не по собі, що їх могли запроторити до в'язниці.
  -Це все ще залишається вибором. Твоїм вибором, Роджере.
   "Будучи низькоранговим, ти будеш маріонеткою Верху." 
  -Я не буду грати за твоїми правилами,- люто процідив Бос.-А як тобі такий вибір: ти, або йдеш геть і забуваєш про всі свої сьогоднішні погрози і дії, ми забуваємо про всі проблеми, або я просто уб'ю тебе.
  -Спробуй.
   Роджер під впливом люті витягнув револьвер з-під столу (він підібрав його з комоду) і направив дуло в лоб хлопцю. Грей з відразою і жахливою зневагою глянув знизу вверх на зброю, а потім на Боса. На його обличчі не сіпнувся ні один м'яз.
  -Ти все ще такий сміливий, малюче?- насміхнувся Роджер, але почулися ледь помітні (лише для Грея) нотки істерики.
  -Моя смерть створить бурю,- відповів Грей, не ворушучись.-Дуже велику хвилю.
  -Скільки б я не копав під тебе, я нічого не путнього не знайшов. Чому б це комусь перейматися тобою?- усмішка все ще красувалася на обличчі Боса.-Так ти відмовляєшся від своїх слів?
  -Хочеш, я поясню тобі, чому моя смерть створить бучу?- запитав спокійно Едвардс. Роджер мовчав, цілячись дальше.-Не тому що я просто високоранговий. Ні. В мене є багато знайомих, хто зацікавиться моєю незрозумілою смертю. І я тебе завіряю, що мої знайомі аж ніяк не прості сошки. 
  -Смішиш,- відповів Роджер.-Я підлаштую самогубство.
  -То може сперше спустиш курок,- відповів грубо Грей. Його погляд зупинився на дулу револьвера. 
   "І ти залишишся моєю маріонеткою."
   Роджер спустив курок і серйозно глянув на хлопця. Його вигляд не змінився, дальше виклично стежачи за рухами.
   "Ти такий забавний. Маленький і бідненький хлопчик." Роджер часто злився на "того придурка", а все ж служив йому.
   "Так, чому ти дозволяєш комусь, крім мене, тобою помикати?"
   Прозвучав вистріл і Грей зажмурився від гучного звуку. Потім повільно відкрив очі, дивлячись на ледь видну ціпку диму, яка виходила із дула.
  -Ти дальше будеш відстоювати свою маячню?- запитав Роджер.
   Погляд Едвардса зупинився на губах Боса, потім мовчки глянув йому в очі, чекаючи чогось. Він прочистив горло, приклавши кулак до рота, але різко зреагував.
  -Ох, нарешті звук вернувся,- з долею радості повідомив Грей.
   Ця безтурботність перед смертю вивела Роджера зі себе. "Що ж ти за мерзене чудовисько?". Легка ниточка відчаю напряглася всередині хлопця.
  -Я даю тобі другий шанс. Твоя відповідь?- продовжив Грей.
   Роджер опустив револьвер і схопився руками за голову. Видавши смішок, він поправив своє волосся.
  -Добре. Давай зіграємо,- зрештою відповів хлопець.-Але, якщо ти програєш, будеш служити мені.
  -Розумний вибір. Але бачиш, я не можу використовувати обидві руки, то ж у мене є одна гра,- почав Грей.-Правила прості: ти витягуєш листочок з назвою предмету і відповідаєш на одне із запитань, яке задасть хтось із присутніх; можна знаходити запитання в інтернеті, але не відповіді; виграє той, хто відповість правильно на десять запитань.
   Роджер вибухнув всередині. Він взагалі не навчався, як тоді йому відповідати?
   Грей витягнув коробочку з листками. "Готувався покидьок".
  -Вівене, знаходитимеш запитання?- мило запитав Едвардс.
   Як він може бути таким спокійним? Роджер чуть не вистрілив в нього, а він! 
   "Чому ти вчиш щось? Це ж нудно,"- запитав раз Роджер.
   "Я б так не сказав. Відкривається стільки нового".
   Роджер витягнув листок "Фізика".
  -Назви Перший закон Ньютона,- сказав Вівен.
    Бос стиснув зуби і витягнув інший листок. "Математика".
   -Існують такі системи відліку, в яких центр мас будь-якого тіла, на яке не діють жодні сили, або сума сил, що діють на нього, дорівнює нулю, зберігає стан спокою або рівномірного прямолінійного руху, допоки цей стан не змінять сили, застосовані до нього,- швидко процитував Грей.
  -Правильно,- відповів Вівен.-Що таке y=x^2?- з надією запитав в Роджера хлопець.
   Бос задумався, шукаючи в мозгу таку інформацію. 
  -Парабола,- відповів за нього Грей.-Це ж елементарні запитання, що не так?
   Роджер проігнорував його і витягнув ще один листок. "Історія".
  -Що сталося в 4 лютого 1907 року?
  -Війна?- невпевнено відповів хлопець.
  -Повалення монархії в Дороне,- відповів Грей.
  -Едвардс правий,- тихо сказав Вівен.
    Роджер завмер. Він не міг програти. Це просто не припустимо. Хлопець просто не міг грати в цю гру. Якби щось було інше.. 
  "Чому ти нормально не вчишся?"- дорікнув йому "той ідіот". 
   Роджер схопив телефон і швидко подзвонив. Чекаючи гудки, він споглядав обурення на обличчі Едвардса, але він сам нічого не говорив. Коли дзвінок прийняли, Бос, без пояснення, заявив:
  -Вимкни мою руку.
   Потім переклав телефон в ліву руку. Згодом його права рука обм'якла. 
  -Зіграєш тепер в щось інше?- запитав Роджер і махнув плечима, показуючи те, що його протез виключений.
   Грей зміряв його поглядом. Срібло засвітилося на сонячному світлі, що пробилося із вікон. Роджер моментально зреагував і вхопив викрутку лівою рукою, залишаючись в шоці.
  -Правда,- погодився Едвардс і відпустив викрутку.-Не прийми неправильно, я всього лише провіряв.
   "Ти навіть не знаєш на що можуть іти високорангові, щоб добитися свого." 
   "Ти просто не зустрічав СПРАВЖНІХ високорангових, а не пустих."
    Грей поліз до рюкзака і витягнув запаковану упаковку карт "BrijKards" в чорному тоні. 
  -У мене є умова. Можеш назвати свою в замін.
  -Розкажи щось про себе і я дозволю тобі накласти умову.
  -Гаразд. Я - Грей Едвардс. Навчаюся в Академії Деніела. Мої розумові здібності оцінюються в 100 балів. Ти можеш звати мене Королем.
   Роджер застиг. 100 балів? Хто взагалі може настільки скласти? Навіть "той чоловік" не мав стількох балів в академії, а зараз він один з найкращих. І "Король"? Чому ж це? Він провіряв всі академії і там не було його? 
  -Про Короля брехня.
  -Залишайся в своїй ілюзії дальше. Якщо я зробив так, щоб ніхто не знав про моє правління, воно так і буде,- відказав Грей і стенув плечима.-А тепер моя умова: ми будемо використовувати кожну нову партію нову колоду; колоду будеться тасуватися тасовкою фаро (хтось уміє нею тасувати?); права розділена частина буде йти поверх лівої; ставлячи ставку ми будемо називати чи виграшна комбінація менша/більша. В тебе є якісь фішки?
   Роджер кинув на стіл пачку сигарет. 
  -Можеш брати.
  -Кожному по десятці. Стартова ставка в дві сигарети. В кого більша ставка, той вирішує яка ставка виграшна,- пояснив Грей.
  -Добре, розпочинай уже.
   Роджер кинув на стіл дві сигарети. Едвардс зробив те ж саме. Педро (той хто вмів тасувати тасовкою фаро) розмішав колоду два рази. Потім роздав по п'ять карт. Грей розглянув свої і немов відключився від світу, поринувши у роздуми. Бос проігнорив його дивну поведінку і став дивитися свої карти - дві пари: валети і сімірки. Грей добавив одну сигарету. Роджер побачив непідробну радість, коли хлопець дивився на свої карти. "Притворсто?"- подумав Роджер. Але добавив ще дві сигарети. Грей відмовився продовжувати боротися за право вибирати.
  -Менша комбінація,- назвав Роджер і розкрився.
   Грей також розкрив карти. В нього був стріт. "Не притворявся",- задоволено подумав Бос, забираючи собі сигарети. 
  -А так хвалився своїм розумом,- дорікнув Роджер.
   Едвардсова лють пропала, а залишився спокій. Він передав нову колоду і поставив початкову ставку. Педро розмішав три рази і роздав. Роджер подивився на свою комбінацію - одна пара. Грей навіть не притронувся до карт на столі, дивлячись в пустоту. Бос здивовано на нього втупився. Згодом Едвардс поставив дві сигарети.
  -Ти не будеш дивитися на карти?- запитав Роджер.
  -Дякую за турботу, але так цікавіше, чи не так?
   Роджер виствив три свої сигарети. Раптом Грей переклав всі свої останні "фішки" - три штуки.
  -Ти хочеш все закінчити одним разом? Ти ж програєш,- сказав Роджер.
  -Буде що буде,- байдуже кинув хлопець.
   Бос не став піднімати. Грей облизнувся.
  -Вища ставка.
   Він відкрив карти з двома парами. 
   Як? Він ж навіть не глянув, щоб впевнитися. Він ставить все на вдачу? Едвардс забрав свій виграш. Потім знову передав нову колоду. Один раз перемішка. І він знову не подивився на карти.
  Потім добавив одну сигарету. Роджер добавив ще дві. Грей виставив всі "фішки", знову здивувавши Боса.
  -Ти бажаєш програти?
  -Ні. Просто ти уже програв,- відповів серйозно Грей.-Менша ставка.
   Він відкрив "пусту руку" напроти Роджеровому каре. 
  -Як тільки ти отримав менше фішок, ти програв мені.
  -Як? З чого ти взяв?
  -Навіть не знаю,- усміхнувся Грей і зразу поставив найбільшу ставку - все що мав.
   Хлопець знову не глянув на свої карти і навіть закрив очі, щоб показати супернику, що не махлює.
  -Більша комбінація.
   І знову виграв. 
  "Чому ви постійно ускладнюєте свої ігри всякими умовами і забобонами?"
   "Так веселіше."
    Роджер розкрив останні карти. Стріт. Цього разу ця комбінація було програшною. Хлопець програв. Він знав, що був жахливий у Викликах, але гіркота програшу все ж таки жахлива. Можливо, тому й хлопець ніколи не грав? А може його просто не цікавили Виклики. Все можливо. 
   Бос Ведмедів програв якомусь невідомому і мутному пацану. Як розчаровуюче. Як тепер йому дивитися в очі своїм же людям? Позор. Але Роджер привик, що його принижує Верх, то ж чому б цьому змінитися.
  "Вибач, Ніку, я програв,"- подумав Роджер і прикрив обличчя рукою, щоб приховати розчаровання. 
   Хлопець обіцяв служити тільки йому, а той в замін буде відстоювати його. Але зараз після майже дванадцяти років співпраці все йде до біса. Роджер буде танцювати під сопілку якогось сопляка.
  -А тепер слухай мою потребу,- спокійно сказав Грей.-Я хочу, щоб ти розшукав торговців наркотиками на своїй території. Ізбив їх до присмерті, сказавши, що це повідомлення від мене. Потім вислав відео-вибачення від них мені. Приховавши побої або так і лишивши, здайте їх поліції. 
   Хлопець підвівся і зібрав речі в рюкзак. Накинувши лямку на праве плече, бо інакше не міг, він відсунув стілець до столу.
  -Скажи, коли я програв?- запитав раптом Роджер.
  -Коли не вистрілив в мене,- відповів Грей.
   Він покинув кімнату, залишаючи після себе тишу. Ведмеді дивилися один на одного, не знаючи, що і казати, а Роджер вдивлявся в пустоту.
  -Босе, не переживайте про це. Видно ж, що Едвардс профі. Він би не був так впевнений в своїх вміннях, не переконавшись в них,- почав говорити Вівен. 
  -Так,- підтримав Педро.-Він взагаді дуже дивний. Чого іншого від нього можна було очікувати?
   Роджер різко підвівся, спершись лівою рукою об стіл. Потім з викликом усміхнувся.
  -Та що ви розклеїлися?- насміхнувся він. -Слід виконувати угоду. В нас є робота. Потрібно прочесати всю північ.
   Роджер Беніот не був із тих, хто зупинявся на невдачі. І що, якщо він програв? Він просто виконає прохання і забуде про нього. Хлопець знав, що він не гравець. Він - боєць. За це його і прийняв на роботу і признав тільки "Нік". Тому Роджер виконає все, щоб не тривожити "його Величність" і щоб "той" не пошкодував в своєму рішенні. Все, як завжди. Просто.