  Швидке клацання заполонило кімнату. Пальці сковзили по клавіатурним кнопкам, а мишка в руці пливла по коврику. 
   Грей грав в одну із числених онлайн-ігор, які він мав. Хлопець швидко стежив за командою суперника, яка знаходилася на відкритому просторі. "Нуби",- пронеслося в голові в Едвардса. Інколи чулися коментарі його команди через Голосовий чат. Хлопець просто слухав їх, інколи відповідаючи в текстовому виді. Грей чув, як його команда жартувала над командою суперників і обговорювала стратегію. Це були такі ж хлопці, як Едвардс. Можливо, трішки старші, можливо, молодші, бо через голос важко оприділити вік співрозмовника.
   Грей відпив трішки соку з банки, яку він поставив біля себе, на столі. 
   Раптом гру перервав дзвінок на комп'ютер. Це був незнайомий номер, тому хлопець зняв навушники і завмер на мить, думаючи хто б це міг бути. Потім, витягнувши навушники з системного блоку і підключиши колонки, прийняв виклик. 
  -Алло, Грею, це ж твій номер?- запитав до болю знайомий голос.
  -Звідки ти знаєш моє ім'я?- прискіпливо запитав Грей в мікрофон.
  -Фух. Я думав, що вже помилився. Це я - Артур,- сказав Райс.
  -Твою мать, Король, пішов ти!- розізлився Грей і зі злості вдарив кулаком по столу.-Що тобі потрібно, га?
  -Не злися,- заспокійливо сказав Артур і включив камеру. Грей побачив різке світло і зажмурився-Я хотів поговорити про добавлення нового правила. Ти щось придумав?
   Грей розчаровано видихнув і розглянув кімнату Артура. Щоб світло не відбивалося від екрану і не заважало Грею грати, він закрив всі вікна, залишаючись при світлі тільки від монітора. Тому світла, в жовто-червоних тонах кімната Артура сильно різала очі. Грей помітив ідеальний порядок в кімнаті і майже не заставлену. На відміну від Едвардсової, яка була заставлена плакатами від ігор і коміксів, які він купляв і зараз повна безпорядку, після вчорашнього нічного марафона. І хоча, сьогодні Грей йшов на підробіток, так і не захотів після неповного робочого дня прибрати упаковки від їди і напитків, які він залишив, а продовжив грати. 
  -Звідки ти знаєш мій номер?- запитав стримано Грей.
  -В базі даних академії подивився,- відповіві байдуже Король, набираючи щось.
  -Що ти пишеш? Ти здається збирався поговорити?
  -Я пишу реферат, але нам слід поговорити. Так ти придумав щось?- на зважаючи, запитав Артур.
  -Я не думав ні про що,- відповів Грей і включив назад гру. На жаль, його персонажа вбили і він респавнився.-І я зайнятий.
  -Чим же? Я чую тільки клацання миші і клавіш. Ти граєш?
  -Ні,- стримався Едвардс.-Я просто швидко відкриваю статті і пишу про них.
  -Не бреши мені,- сказав Артур.-Вам, здається, нічого письмового не давали.
  -А ти все знаєш,- запримітив сердито Грей. -Я граю, і що?
  -О, я не вмію грати. В яку ігру ти граєш?
  -Не має значення,- розчаровано сказав Грей.-Через тебе я не зміг зробити Dublе kill.  
  -Я не розумію про що ти,- сказав Артур і Грей помітив, як брови хлопця напружилися один до одної, показуючи зосередженість.
  -Dublе kill - по простому, вбити двох за короткий проміжок часу, наприклад, секунда, дві,- пояснив спокійно Грей і вистрілив із зброї.
    Раптом до кімнати Артура увірвалася Ізабелла. Помітивши, що в брата відкритий відеодзвінок, дівчина засіяла.
  -З ким ти говориш? З дівчиною?- в захваті запитала Ізабелла.
  -Невже мій голос такий похожий до дівочого?- обурився Едвардс.
  -Я не чула твого голосу,- виправдалася дівчина.-Я вже надіялася, що в мого милого братика нарешті появилася подружка, але на жаль, це якись хлопець. Хто це, Арчі?
  -Що ти хотіла?- не звернув уваги на запитання Артур і розвернувся кріслом до сестри.
  -Я робила рівняння і в кінці вийшло щось не зрозуміле,- почала скиглити дівчина. Вона простягнула Артуру зошит з рівнянням  і стала біля брата.
   Хлопець почав вивчати все написане Ізабеллою, пробуючи зрозуміти помилку. Але все було правильно і як робити дальше, Артур не міг зрозуміти.
  -Спробуй використати формулу скороченого множення,- запропонував Грей.
  -Що?- перепитав Артур.
   Едвардс втомлено видихнув. Він швидко переключився на чат і відправив Артуру повідомлення:"(a+b)^2=a^2+2ab+b^2".
  -Як ти можеш не знати цього? Ви мали проходити цю тему недавно,- сказав Грей і відпив трішки соку.-Наступного разу, запитай в Хенка.
   Ізабелла завмерла на мить від несподіванки і побачивши допитливий погляд Артура, вихопила в нього зошит.
  -Дякую, незнайомцю,- лише сказала вона і вибігла з кімнати.
   Артур повільно розвернувся до ноутбука.
  -Хто такий Хенк?- запитав він.
  -Не має значення,- байдуже кинув хлопець.
  -Хто цей хлопець?- стримано продовжив на своєму Райс.
  -Ти злишся на мене?- насміхнувся Грей і, побачивши серйозний вираз обличчя Артура, також посерйознішав.-Її запитай. Краще не хвилюйся за неї, братику, а за себе. Не зміг вирішити завдання для восьмикласника.
  -Я здав тести на 90 балів і більше,- сказав Артур.
  -Я щось не бачу. Думав занадто довго. Також я замітив, що ти старший за мене на рік. Значить ти пішов в школу в сім. 
  -Не значить,- пусто сказав Артур і Грей промовчав.
   Райс продовжив мовчки друкувати, а Едвардс грати в гру. Хоча Грея і напрягала німа пауза, він не спромігся нічого сказати, а від стану Артура, йому ставало ніяково, тому надіятися, що хлопець начне розмову не слід було. Грей надавив на больову точку. Напевно. Значить, слід більше дізнатися про його навчання в минулій академії. Так він зможе ще більше надавити на Короля.
  -FIGRETER, ну ти рак звичайно!- почулося з динаміка Грея і той зрозумів, що забув вимкнути звук в ігрі.-Бий в противника, а не в пустоту!
  -На себе дивися...- пошепки обурився сам до себе хлопець і вимкнувши звук, почав друкувати в чаті.
  -Що це було?- запитав Артур, відвернувшись від реферату. Його голос був м'яким, але з ноткою сухості.
  -Тіммейти скаженіють,- спокійно відповів Грей і продовжив ігру.-Це, ті що в моїй команді,- додав пояснення він.
  -Хто такий Фігретер?
  -Це мій нікнейм в грі,- признався Грей і сам не знаючи чому.
  -Чому таке слово?
  -Персонаж із коміксу.
   Потім поступила ще одна хвиля мовчання, яка стала напрягати Грея. Він привик, що Артур весь час з радістю говорив, хоч і на різні, незвязні теми. Але його було приємно слухати.
  -Можна мені дещо тебе запитати?- невпевнено запитав Артур і відірвався від друкування.-Я про ідею.
  -Я не забороняв тобі говорити,- байдуже сказав Грей, хоча його зацікавила пропозиція Короля.
  -Багато з академців просили полегшити тести або зменшити втримувальну межу,- почав хлопець метаючись очима по кімнаті. -Також, вони хотіли підвищити бали, якимось іншим способом. Тому я б хотів зробити, якесь змагання, на якому можна було б отримати додаткові бали, не базуючись на знаннях. Але я ще не продумув концепт.
   Грей відволікся від гри. Його вразила пропозиція Артура. Якщо він проверне щось таке, то Низ зможе отримати ще трішки балів.
  -Гарна ідея,- похвалив стримано Грей.
  -Справді?- засіяв Артур, не вірячи в слова Павшого.
  -Просто чудова,- підтвердив Едвардс і несвідомо усміхнувся.-Я б кращого не придумав,- продовжував він, бачачи, як радіє Король.
  -Ні,- почав виправдовуватися Артур.-Ти мав багато прекрасних ідей. Наприклад: поставити на Тестера середняка, щоб перевірити вміння всіх і вирішати за часом перемоги або поразки. 
  -Тоді чому ти поставив найкращого за Тестера?- запитав Грей і Артур зам'явся.
  -Я не розумів, як точно ти визначав бали по часу. Тому вирішив дивитися, як грають новачки проти сильного противника. 
   Грей промовчав.
  -Слухай,- почав він згодом.-До мене стали більше прискіпливіше ставитися учителя останнім часом. Ти знає щось про це?
   Недавно Грея стали більше питати на уроках, що хлопця й напрягає. Зазвичай, на нього не звертали увагу, бо і так були впевнені в знаннях Едвардса, і не було потреби перевіряти. Але зараз Павшого провіряють всі, кому не лінь, задаючи складні запитання, відповідь на які простий учень не міг би знати. Грея рятувала підготовка і годинне сидіння в шкільній бібліотеці, декілька років тому.
  -Ні, нічого,- відповів Артур.-Можливо, директор хоче тебе провірити.
  -Чому б це?- вдав здивування Грей.
  -Ти відкрито розпочав війну з ним,- відповів Райс і знизав плечима.-Він придивлявся до тебе від початку.
  -Цікаво,- видавив задоволено Павший.
  -Тобі це подобається?- обурився Артур, не вірячи.
  -Мені набридло сидіти в кутку і мовчати, Артуре,- заявив Грей.-Я хочу показати таким, як він, місце.
  -Він старший,- заявив Король.
  -Мені байдуже,- відповів сердито Грей.
   Гра закінчилася на користь команди Грея і він, видихнувши, відпив соку. Двері в кімнату Артура відчинилися і всередину зайшла жінка.
  -Я зараз,- швидко сказав хлопець і жінка так само швидко вийшла.-Мені слід іти. Дякую, що вислухав,- звернувся він до Грея.
  -Немає за що,- відповів байдуже Павший і дзвінок прирвався.
   Грей вийшов із гри і продовжив прокручувати новини на різних сайтах. Роздивляючись різні міні-новини, він натрапив на відео. Відео, як потім стало відомо хлопцю, ще однієї жертви Абіуса.
   
   Деніел наколив на голку ще одну бляшанку. Потім закинув її до сметтевого пакету.
  -Я не хочу цим займатися,- простогнав Джонатан, наколюючи використаний пакет із закусочної.
  -Радій, що я домовився з поліцейським на таке покарання, бо ти б зараз сидів за решітко декілька днів,- розізлився Ден і наставив на Поводиря палицю для збирання сміття.
   Декілька годин тому Джонатану прийшла в голову найтупіша ідея і хлопець вирішив зробити "пранк", я він говорив. Він поставив під вікнами кафе пітарди, звязавши їх між собою тонкою мотузкою і підірвав їх. Вікна розбилися вщент, але нічого б такого серйозного і більшого за штраф, йому б не грозило, якби вибух не торкнувся відвідувачів. 
  -Знаєш, Босе,- почав тихо Джон.-Ведмеді почали час від часу приходити на нашу територію. Я на що не натякаю, але мене це напрягає.
  -Можливо, просто прогулюються. Їм зараз не можна влаштовувати бійки, тому нічого такого ближчим часом не відбудеться. Але приглядай за ними,- скомандував Бос і викинув пакет в урну.-Ти отримав ще інформацію про Артура Райса? Нам вона б пригодилася.
  -Ні, я більшо нічого не зміг нарити,- відповів хлопець.-Таке відчуття, що він просто стер про себе всю інформацію.
   
   Габріела сиділа на ліжку, закутавшись в одіяло і дивлячись фільм. Раптом двері в її кімнату відкрилися і дівчина завмерла.
   До кімнати зайшов Деніел з пакетом. Він купив для сестри трішки солодощів, як вертався з вуличної роботи. Вона цілими днями не виходить з кімнати і це дуже засмучувало хлопця. 
  -Дивися що я маю,- заохочуючим тоном сказав Ден, показуючи на пакет. 
   Він підійшов до ліжка Габріели і сів бля неї. Дівчина зупинила фільм і пусто опустила погляд на пакет. Її сині очі, які втратили той блиск і вогники азарту були прикриті чубчиком чорного волосся.
  -Може, вийдемо і прогуляємося,- запропонував акуратно Ден.
   Враз очі Габріели наповнтлися страхом. Вона відштовхнулася від брата і зжалася.
  -Ні,- ледь чутно промовила дівчина і обняла себе за плечі.
  -Я буду з тобою..
  -Ні, мені страшно,- сказала з тряскою в голосі Габріела.
  -Ми будемо в людному місці,- сказав хлопець.
  -Заткнися!- розізлися дівчина все ще з страхом в очах.
  -Може, я покличу Джесіку і ми сім'єю прогуляємся?- продовжував переконувати сестру Бос.
  Дівчина мовчала. Вона темно дивилася на свої коліна. Ден безнадійно закрив очі і видихнув. 
   Після випадку з побиттям Габріела стала замкнута. Вона не виходила па вулицю одна. А щоб заставити її прогулятися містом і мови йти на моглося. Єдине що заставляло її вийти і пройтися було навчання. Вона не хотіла прогулювати уроки, тому просила Деніела провести її до академії. Через це інколи хлопець запізнювався до своєї академії, "Академія Орела" (в якій були легші правила і умови, які підходили для Дена). Габріела закрилася від усіх і навіть від нього. Вона не говорила що відбувається в її голові, що знищує її, що тривожить її. Дівчина по тихому розпочала процес самознищення і не хотіла його зупиняти. Габріела побудувала уявну стіну від усіх. Вона не хотіла допомоги. Вона захищалася. Страх заковував її в невидиму клітку із сумнівів і нерозуміння. "Що ж я зробила не так?", "Де я помилилася?", "Мене ненавидять всі?", "Вони бояться мене?", "Я ж була мила до них, чи не так?". Це все крутилося в її голові не даючи відпочити. Її відволікало тільки перегляд фільмів і навчання. Це загострювало її увагу, сконцентрувало на одній задачі, дивитися за ходом сюжету і недопускання помилки.
   Ден не міг дивитися на свою сестру. Хлопець хотів хотя б щось зробити для неї, а не залишатися безпомічним. Він ненавидів відчуття безпоміччя. 
   Коли він дізнався, що на Габріелу напали, то почав корити себе, що не може помститися. Ден хотів дізнатися, хоть б щось, щоб діяти, а не мирно змиритися з цим. 
   Пролунав звук розбитого сервісу в гостинній кімнаті. Габріела знову завмерла, притиснувшись до спинки свого двоспального ліжка. Її очі знову виражали страх.
   Деніел підійшов до дверей і повернув ключ. Він втомлено сперся на двері і вдихнув, спрощуючи думки.
  -Все добре,- відповів хлопець.
   Він провів поглядом по шафкам біля ліжка Габріела, окреслюючи їхній контур, узори на комодах. Потім перевів погляд на туалетний столик, рожевого кольору, з прямокутним дзеркалом і з лампочками для підсвітки, різними тюбиками з баночками від кремів і косметики, яку дівчина все рідше використовувала, через сидіння вдомі. 
   Почувся ще один звук трощання. По звуку, це була ще одна кружку. 
  Здається батько знову прийшов не тверезим. 
