   З початку спроби навчати Брута і Жорода не були настільки перспективними для Джорша, як йому говорила С'юзанна. Всі його пояснення взагалі не усвоювалися хлопцями, хоч би настільки Моревенг не старався полегшити терміни та перефразовувати свої речення. Для нього це здавалося все ще тою безглуздою затією Короля, яка нічого з себе не являла, тільки показушність. Чому він взагалі послухав Артура? 
   Проте С'юзанна витрачала всі сили на навчання. Вона використовувала всі відомі їй методи: від простих пояснень до практичної складової для кращого запамятовування. Дівчина займалася з хлопцями до кінця навчальних годин та готувала для кожного заняття різні картинки та діаграми. Вона настільки захопилася цією справою, що Джорш почав сам не відставати від неї. І тоді він вже відчував здивування від Жорода і Брута. 
   Хоча це все було складно. Джорш не міг представити, як почував себе Грей, коли також навчав його чи пояснював якусь складну тему. Для нього це було так просто і природньо. Чи це просто Джорш був чудовим учнем? Цього він не зрозуміє. Проте хлопець загадував про скаргу Грея на Макса і його неможливість навчити його або пояснити щось. 
  -Візьмемо для прикладу...- говорила дальше С'юзанна.
   Джорш дозволив їй пояснювати, поки він готував наступну презинтацію. Учні уважно її слухали. Можливо, через гарні пояснення, а може через те, що вона була дівчиною і привертала до себе більше уваги, ніж він. Моревенг дивувався, чому С'юзанна взагалі вирішила на цю затію і тратила більше часу на це. Зважаючи на її складну ситуацію, вона мала б зразу відмовитися і готуватися сама до головного і кінцевого екзамену, як це роблять інші. Але ні, дівчина вирішила послухати Артура і зараз витрачала свій вільний час на цих бовдурів. Хлопець міг би запитати її про це, але він знав, що буде дальше. С'юзанна просто гнівно на нього гляне і осудить всю його нікчемну поведінку. 
   Зараз вся бібліотека була заповнена і тишу преривали тільки звуки перелистування, клацання і тихого перешіптування. Джорш помітив Ізабеллу з новенькою дальше приміщення. Біля них сидів Овен та ще хтось, кого хлопець не знав. Вони, звичайно що, вчилися. Але інколи перемовлялися між собою. Моревенг згадав, як сидів так з Греєм і все, що не розумів, запитував у нього. Було весело і не так нервово, як зараз. Але в противагу цьому, тоді Грей ще почував себе добре. 
  -Візьми ту вище,- почув він голос біля себе і швидко повернувся на нього.
   Позаду Артур витягував з полиці книгу і показував її Грею. Той кивнув і вказав на наступну, до якої не дотягувався. 
  -Не можеш дотягнутися, коротуне?- засміявся Джорш, хоча всередині злився на Артура, що той отримав такого чудового репетитора.
  -Так, не можу,- погодився без емоцій Грей і звернув на хлопця увагу.-Тому я й попросив Артура дотягнутися.
  -Міг би пострибати,- запропонував вихід із ситуації Моревенг і розпластався на стільчику.
   С'юзанна предстерігаюче глянула на нього, але не стала заставляти його заткнутися.
  -Я не збираюся займатися марною справою,- відповів все ще спокійно Павший і взяв книжку з рук Артура.
   Здавалося, Королю взагалі було байдуже на суперечку, яка розпочиналася в його присутності, а просто виконував укази Грея.
  -Так?- вдавано видав здивування Джорш, підкреслюючи слово.-А навчання Артура, як ти називаєш? Чи не марнотратство?
   Грей глянув на Артура, а потім також повільно перевів погляд на Джорша. Ні один м'яз не сіпнувся на його обличчі, що вибісило Моревенга. Як він міг поводитися так байдуже до того, що його ображають?
  -Ти знову заздриш, що я вирішив допомагати Артуру, а не тобі?- досі байдуже кинув Павший, не відводячи погляду.
  -Я не..- обурився Джорш, але зразу заспокоївся. Він не програє в цій битві так просто.-Я просто засмучений, що ти займаєшся такою безглуздою справою, як спроба навчити чогось Артура. Тінь ніколи б таким не займався.
  -А що зробив би Тінь?- поцікавився Грей і його повіки розслабилися, виказуючи нудьгу.
  -Займався б самонавчанням.
  -Справді?- перекривив слово хлопець і Джорш напрягся.-Можливо, мені потрібно дещо уточнити.-На його очі лягла легка ледь помітна темрява.-Хто такий Тінь Академії, га, Джорше?
   Моревенг помітив, як він стримує гримасу огиди і зневаги. Джорш закусив внутрішню сторону щоки.
  -Це я, Джорше,- нагадав Грей.-Так, чому ти вирішуєш, як саме я б поступив? Якщо ти втратив усю повагу до себе - це твоя проблема.
   Ниточка натягнулася, заставивши її власника завмерти, щоб вона не поравалася. Хлопець хотів стриматися, не злитися через якогось Павшого Короля. Він хотів забити на нього. А ще він хотів, щоб Павший поводився, як Павший! Але Джорш знав, що Грей ніколи не буде поводитися так, як йому хочеться. Можливо, саме через це він був найкращим гравцем. 
  -Я просто не розумію, чому ти допомагаєш йому,- "...а не мені",- промайнула зрадлива думка.-Чому не допомагаєш гідним для цього?
   Джорш витримував його сконцентрований погляд, сповний вивчення і дослідження своєї жертви. Він прямо відчував, як його сканують і обробляють, записуючи в таблицю з даними. Йому хотілося втекти. Але, якщо він так зробить, то погубить самого себе. Зрадить своїх принципів та амбіцій. Тоді він не буде своїм ідеалом, а тільки відтінком тієї колишньої величності. 
  -А хто ж тоді гідний? Ти?- в обличчі Грея нічого не змінилося, хоча по спині Джорша пішли сироти.-Хочеш, щоб я допоміг тобі? Добре..
   Джорш здивувався і відкрив рот, щоб відповісти, але Грей випередив його:
  -Коли вчишся, роби перерву в десять хвилин і продовжуй. Щоб приймати більший об'єм інформації, кожного дня поступово збільшуй кількість, поки просто не привикнеш. Щоб краще запам'ятовувати інформацію використовуй декілька методів: записуй, проговорюй в голос, асоціюй. Розв'язуючи задачу запитуй себе, що ти шукаєш і що тобі потрібно знайти, щоб це віднайти. Якщо приклад є складним, розбий його на складові і записуй хід своїх роздумів у діях, щоб при помилці зрозуміти, де вона була допущена і не перераховувати все з початку. Вчися не тратити час на непотрібні вичислення. Якщо ти не впевненний у відповіді, то використовуй метод відкидання. При вивченні правила старайся перефразувати їх для кращого розуміння і вивчення. Якщо ти не розумієш те, що прочитав - спробуй подумати в іншому руслі, поглянути на прочитане під іншим кутом або знайди іншу згадку про незрозуміле в другій книжці. Якщо ти не знаєш, як вирішується той чи інший приклад або ти ніколи не розвязував схожих до цього, а потрібно розвязок вже, то старайся сам додумати вирішення: правила однакові, до того ж його вже вирішували, значить розв'язок є.
   Грей різко заткнувся, залишивши Джорша з відчуттям недовершеності. Що це взагалі було? Ближні студенти давно відвернулися від читання і слухали цю суперечку, поки Моревенг старався оговтатися. 
  -Не доходить?- запитав токсично Едвардс. Він тихо хмикнув.
  -Немов він може скласти тобі компанію в іграх,- наїжджав дальше Джорш, щоб просто не виглядати так ганебно. 
  -Якщо він захоче,- стенув плечима хлопець і стиснув книги, що свідчило про те, що він уже довго їх тримав і руки затерпли.-Ох, точно. Ти хочеш зіграти?
   В його тоні не було звинувачення, а якась мізерна зацікавленості і очікування. Це збентежило Джорша ще більше, ніж би зробила агресивна реакція. 
  -Ти сам впевнений, що зможеш?- з долею турботи запитав Едвардс.
   Сумнів підкрався всередину Джорша. Йому хотілося знову зіграти з ним. Дуже! Тож чому зараз щось не так?
  -Ти, здається, мав вчити Короля,- прошипів хлопець.
   Грей тільки кивнув і підштовхнув зацікавленого до розмови Артура.
  -Зайдемо по дорозі в книжковий.
  -Навіщо?- не зрозумів Райс, явно обурений, що вони перестали словесну боротьбу.
  -На жаль, тут немає потрібних мені довідників.
   С'юзанна легко вдарила Джорша, розворушуючи його. Тоді вона продовжила пояснювати тему з географії, показуючи графік збільшення температури Землі з роками. Жород тишком зиркнув на тихого Джорша. Той понурився і зупинив свій погляд в одній точці на столі.
   Чомусь він відчував пустоту на фоні натиску ниточки.
   
   "Будинком" цю територію назвати було помилкою. Можливо, для самих Ведмедів це був дім, але нормальні люди назвали б це "кублом". Все понищене і розбите, а всередині чути тільки звуки битв і підбадьорення.
   Кевіна попросив прийти Ніколаї, щоб "здружитися з Роджером" і поглянути, як проходять справи. Хоча хлопцю аж ніяк не хотілося тут знаходитися і комунікувати з тою агресивною особою, він все ще мав виконувати поручення від свого роботодавця. 
   Ніколаї з своєї прихоті купив йому новий телефон, чим пояснив цю забаганку: "Не може моя людина розходжувати з дешевою технікою." "Може взагалі купите мені новий одяг?"- думав в той момент Кевін, але не осмілився оголосити цього в голос. Йому ще не вистачало сваритися з людиною, яка відповідальна за бали інших. 
   Він дав йому якийсь бейджик, прикріпивши який хлопця не мали б торкатися Ведмеді. І справді на нього косилися погляда, але не сміли навіть підійти і поцікавитися в нього щось. 
   Кевін не повністю розумів завдання, яке йому дав Ніколаї. "Розпитати, як справи? Що за безглуздя? Кому цікаво, як поживає цей страшний покидьок?"
   Стей пройшов декілька кімнат, поки йому не вказали напрямок, що здивувало його ще більше. На нього чекали? "Думаю,- мислив по дорозі Кевін.-Не потрібно дивуватися цьому всьому. Все ж найдивнішим було те, що Ліш взагалі взаємодіє з Ведмедями."
   Пройшовши величезне приміщення, він зайшов до трішки меншого, проте також габаритного. Перше, що привернуло його увагу була велика кількість людей і світлість кімнати.
   Друге - Роджер різко відлетів назад і гепнувся на землю, супроводжуючи цей рух тихим гарчанням і голосним гупаннями. З його носа текла кров і здавалося губа також була тріснута.
   Кевін різко відійшов убік і притиснувся до стінки в спробі сховатися. На нього ніхто навіть не глянув, оглядаючи при цьому свого Боса. Роджер витер обличчя і обтер руку об землю. Потім войовниче усміхнувся до суперника. Він радів.
   -Я і забув, що такі, як ти, не такі легкі на падіння,- відповів Бос, одним рухом підводячись на ноги.
   Його суперником був кремезний чоловік приблизно в два рази більшим за самого Боса Ведмедів. Він стояв в стійці: руки біля грудей, а ноги - права виставлена для швикого руху, а ліва - для відскакування назад.
   Роджер помасажував свої плечі (постарався принаймні), покрутив лопатками. 
  -Треба буде попросити Джуд про масаж,- замислився він. Прокрутив кистю руки.-В неї такі м'які руки..
   -Роджере, що за хуйня!?- обурився хтось із натовпу.
  -Бийся нормально, а не це блядство!
  -Ти не можеш програти якомусь чемпіону!
   Хлопець демостративно помахав головою, видаючи невдоволення. Тим часом суперник кинувся на нього, швидким рухом пустивши кулак вперед. Роджер вдарив в нього лівим, чоловік відстрибнув назад і поки Бос відтягував праву, він з миттєвою швидкістю попав у плече. Беноіт обурено скрикнув і різко відскочив назад. 
   Роджер почув невдоволені викрики своїх бунтарів і сердитий погляд суперника. Чоловіку не подобалося те, що з ним б'ються не серйозно.
   До Кевіна підстрибнула дівчина. Він не зразу її впізнав, але це була Вероніка. Що вона робить в такому місці?!
  -Привіт, Кеві,- сказала радо Вероніка і дружно плеснула по плечу.-Розслабся.
  -Що ти тут робиш?
  -Як що?- здивувалася тупому запитанню дівчина.-Роджер дозволив мені поглянути на бій.
   Вони познайомилися ще в квартирі Ліша. Тоді Вероніка і зробила йому екскурсію по її дому, показуючи всі дрібниці. Кевін аж давився в заздрощах. Але все, що йому залишалося робити, це мріяти про те, що в майбутньому він заробить достатньо коштів для побудови навіть кращої будівлі.
  -Ви хочете кращої битви?- підбурював натовп Роджер. Бунтарі завили.-Хочете, щоб я перекинув цього буйвола?
   Бунтарі ще більше зашуміли. Роджер підняв руки вище голови і усміхнувся.
  -Муай тай?- оцінив чоловік, але не став міняти стійки.
   Бос вскинув гордовито голову і припідняв ногу. Суперник почав наступати: зробив випад і виконав серію ударів. Як зрозумів Кевін, він бився на відстанні, час від часу приближаючись для використання кулаків. Роджер же захищався: відбивав удари ребром руки або ліктем. Чоловік ступив крок вперед, пригнувся і направив удар в живіт противника, але перш ніж він встиг приблизитися, Роджер вхопив його за запясток, підтягнув дальше по інерції та вдарив при цьому в його обличчя коліном. Чоловік різким рухом відпрянув назад, відштовхнувшись ногами від землі, вириваючись з хватки Боса, але той швидким стрибком приблизився і ще раз зарядив в щелепу супернику. Він колихнувся, але ноги легко втримували його в стоячому положенні. 
   Роджер став півобертом, набираючи інерції, тим часом як боєць вирівнювався і ставав у стійку. Хлопець направив кулак за спину, а чоловік секундним рухом приблизився і спробував попасти по обличчю. Бос зупинив атаку ребром руки, хоча після удару кулак розслабився, що свідчило про сильну силу противника і що рука отримала сильне пошкодження. Другий кулак Роджера розслабився і він плавним рухом підхопив кулак суперника в свою долонь, перенаправив центр ваги на ноги і різким рухом направив тіло за спину чоловіку, відтягнувши його кисть за спину, викручуючи руку.
  -Це ви хотіли побачити?- азартно викрикнув Роджер до натовпу.
    Борець вдарив головою назад, попавши прямо в ніс хлопцю. Усмішка не сповзла з обличчя, але стала більше злішою. Чоловік направив лікоть під ребро Босу, але Роджер перехопив його і різким рухом напрямив вверх, супроводивши це з хрустом. Суперник притлумив стогін.
  -Чи це?
   Суперник ще раз вдарив головою. Цього разу він попав в чоло. Голова Боса відкинулася назад і він з сердитістю відповів такою ж атакою. Вихопивши свою руку із захвату, чоловік швидким стрибком розвернувся до Роджера та спрямував кулак в щелепу під прямим кутом. Хлопець ухилився, відвернувши голову вбік і вдарив по ногах суперника. Мале замішання, і Бос уже вдарив його в живіт, зустрівшись з твердим пресом. Потім стрибком завів руку за спину і надавив.
  -А як вам це?
   Натовп завив підбурюючи бійців. Кевін шоковано дивився за битовою. Він ніколи до цього не бачив бої в живу і взагалі не цікавився ними до цього, але, дивлячись на те, як Роджер майстерськи ухиляється та завдає ударів, хлопець відчув захват перемішаний з огидою. Вероніка сіяюче стежила за ходом битви.
   Роджер, бавлячись, стрибав зі сторонив в сторону ухиляючись від атак, насміхаючись із суперника. Хоча його обличчя на половину було залите власною кров'ю, хлопцю, здавалося, було байдуже і він тільки задоволено облизував свої окривавлені зуби.
  -А це?
   Продвожуючи вихвалятися своїми вміннями, Бос все завдавав слабких ударів, даючи фору своєму суперник. Один рух і він ще раз вививхнув кисть чоловіка в протилежний бік. 
  -А як цього разу?- натовп був у захваті.
   Другий - Роджер вдарив ребром долоні в точку між м'язами шиї та плеча. Чоловік скривився, але вдарив в напрямлений кулак, запиняючи його.
  -Вам все ще не достатньо?- вдав здивування Роджер.
   Він одним кроком з поворотом корпуса опинився за спиною чоловіка й перекинув руку за шию, легко надавлюючи на сонну артерію, але не достатньо, щоб задушити. Борець став бити по боках хлопця ліктями, але Роджер не зважав на них уваги, насолоджуючись задоволенням публіки. 
   Бос зустрівся поглядом з Кевіном, і Стей завмер.
  -А ти що тут робиш?- видав незадоволення Роджер і не змістившись ні на метр, вдарив під коліном чоловіка, поваливши того на землю.
   Так же швидко, як і під час битви, він опинився біля Кевіна, який ще більше притиснувся до стіни. Вероніка похлопала, поздоровляючи з перемогою.
  -Мене заставив прийти сюди містер Ліш,- замявся хлопець і підняв руки в мирному жесті.-Але давай я подзвоню, уточню..
   Роджер витер обличчя рукавом, все ще відчуваючи пульсацію в зоні носа. 
  -Я все ще б'юся, йолопе!- почувся голос чоловіка.
   Він моментально підвівся і накинувся в напрямку суперника, готуючись підбити того з ніг і почати бити на землі.
  -Та ти заєбав!
   Роджер миттєво розвернувся і, витягнувши повністю ногу, з розвороту зарядив в живіт чоловіку. Той відштовхнувся на декілька метрів, рухнувся.
   Кевін витягнув телефон найновішої моделі, який впав в очі Босу. Він нахмурився.
  -Звідки він у тебе?
   Чоловік набрався сили і ще раз спробував накинутися на суперника. Роджер розчаровано почав розвертатися, це помітив противник. Бос збирався завдати удару ногою, але чоловік уже зробив блок руками. Проте Роджер не вдарив виставленою ногою, а став біля борця і направив всю силу в іншу ногу, дваривши нею від кутом прямо в голову суперника. Той повалився з глухим звуком і більше не піднімався. Бунтарі переможно завили.
  -Ще називав себе чемпіоном!
  -Бос, як завжди, майстер!
  -Нєхуй було змагатися з Головним!
   Роджер мить ще глянув на чоловіка, а потім розвернувся до Кевіна.
  -То звідки?- продовжив він, немов нічого не відбулося. 
  -Та..- не зміг скласти до купи слова хлопець. Якщо Роджер міг за один удар звалити цього амбала, тоді чому не зробив цього раніше, а продовжував цю битву?
  -Це тато подарив,- відповіла за нього Вероніка.
   Бос скривився і сердито струсив руками. 
  -Чому...
  -Не торкайся мене!- сердито викрикнув хлопець, бо Роджер несвідомо потягнувся до нього. Потім Кевін заспокоїв дихання, проте страх все ще залишився.
   Ведмідь здивовано перевів погляд на Вероніку, але та не відповіла на німе запитання про таку різку реакцію, а тільки показала на свій ніс. Роджер зрозумів і розсміявся. Йому без указів подали салфетки і він витер обличчя, заткнувши ніздрі. Вигнавши всіх і заставивши забрати непритомного суперника з собою, хлопець повалився на пуфік. 
   В кімнаті залишилися тільки Кевін, Вероніка, Роджер та ще якийсь хлопець, який займався тряпками. Він намочив одну із тряпок в холодній воді і заставив Роджера притулити до носа. Потім випрямив йому зламаний ніс, заставивши Боса стиснути зуби і перетерпіти це. 
   Кевін шоковано простежив за цим, але для всіх присутніх, видно, це все було привично і навіть Вероніка не скривилася і не здивувалася. Незнайомий хлопець відійшов вбік шукаючи щось між ящиків, не вмішуючись.
   -Так,- почав Роджер і затиснув рукою тряпку до носа.-Чому ти прийняв подачку від старого?
  -Я відмовлявся,- обурився Кевін.-Але він наполягав і взагалі, здається, навіть погрожував. І що тебе взагалі хвилює?
   Прозвучав зболений видих. Роджер стиснув зуби і розчаровано видихнув, бо носом нормально він ще не міг дихати. Кевін не розумів його реакцію, чому той взагалі злився за те, що йому дали новий телефон? Можливо, заздрив.
  -Вероніко, хочеш подивитися на ще битви?- поцікавився Роджер.
  -Звичайно!- засіяла дівчина і в очікувані слухала далі.
  -Думаю, на першому поверсі ще хтось б'ється,- сказав Бос.-Можеш піти.
   Вероніка швидкими кроком, швидше напівстрибками вибігла геть з кімнати. Кевін навіть не встиг зупинити її.
  -Як ти взагалі дозволяєш їй знаходитися тут?- розсердився Кевін.
  -Ти хвилюєшся за неї?- здивувався Бос.-Їй нічого не зроблять. Якщо вже щось станеться, то зрадник пошкодує, що народився.
   Незнайомий хлопець, після довготривалої невідомої роботи, притягнув якийсь карцер. Він відкрив його і з нього повіяло холодом. Діставши з середини пакет з водою, хлопець простягнув її Роджеру.
  -Приклади, бо будуть синяки,- сказав він без явної турботи.
  -Та відстань ти вже, Вівене,- гаркнув Роджер.-Мені начхати на це. Ти збираєшся бути лікарем чи моїм замісником!?
   Вівен стомлено прикрив очі і видихнув. Потім мовчки кинув пакет в контейнер і штовхнув його ногою, рівно попавши в отвір між іншими коробками, де до цього він знаходився. Хлопець пішов в дальній куток до бійцівської груші і став намотувати на руки мотузки.
  -Телефон,- Роджер вказав на пристрій в руці Кевіна.-Віддай його.
  -Навіщо?- стиснув гаджет в руках Стей.
  -Віддай або викинь. Скажи, що в тебе його забрав хтось, дай мені і скажи, що я забрав його. Я не заперечуватиму,- продовжував дальше Бос.
  -Чому ти так говориш?- допитувався Кевін і заховав телефон.
  -Бо він купує тебе!- нахмурився Роджер.-І буде дальше підкидувати тобі дорогі речі, поки ти не станеш йому винний. Доки твоє життя не буде належити йому. Доки ти сам не станеш залежний від нього.
   Хлопець замовчав, скривившись, чи то від болю, чи то від чогось іншого.
  -Чому ти так вирішив?
  -Бо я знаю його половину свого життя!- відповів сердито Бос.-Я знаю, як він думає і чим живе. Я знаю всі його джерела заробітку, я знаю всіх жінок, з якими він спав, я знаю всі місця, де він любить грати. Я знаю, як він грається людьми і чому він так фальшиво жартує! Цей ублюдок любить заставляти людей танцювати під свою музику, а потім різко припиняти танці. Йому подобається не самі ігри, а наслідки їх. Він любить придумувати все складніші умови, щоб гравці самі заплуталися в них. І після цього всього ти хочеш знати, чому я відмовляю тебе від цього всього безладу?
   Кевін не знав, що відповісти. Можливо, Роджер був правий, що заставляв його не зв'язуватися з Ніколаєм, і все ним сказане було таким щирим. 
  -Тому йди, поки не пізно. 
  -Тоді чому ти з ним працюєш?
   Рука Боса потягнулася до сережки на правому вусі, і пальці стали нервово прокручувати її в різні сторони.
  -Я дуже багато винний йому,- стлумленим голосом відповів він згодом, уникаючи зорового контакту.-Можна сказати я найбільший боржник. А тобі я кажу це зараз, іди поки можеш. Ніхто не сплатить твого боргу.
   Понирувши в себе, Роджер задивився в пустоту, все ще крутячи сережку в пальцях. Кевін переминався з ноги на ногу, чекаючи продовження, бо йому було трішки лячно розпочинати самому. В кінці кімнати Вівен став бити по груші. Але від його ударів майже не було чути звуків. Бос простежив за його поглядом.
  -Він один з найкращих,- пояснив він. Потім притишеним голосом продовжив.-Але його удари взагалі не мають сили.
   Груша відхилялася на декілька метрів і зразу верталася в перше положення. Вівен рухався дуже швидко, відбиваючи її назад. Бив ногами, колінами, кулаками, ліктями, але це всеодно не скидалося на сильні удари. Хоча через таку надмінну рухливість його футболка припіднімалася, показуючи натриноване тіло, що доводило його старання і часті тренування. 
  -Так, що хотів Нік?- згодом заговорив Роджер і забрав тряпку з носа.
  -Хотів запитати, як справи.
   Брови Боса припіднялися в недовірливому жесті.
  -Він не сказав...- сам до себе сказав він і задумався.-Вівене..
  -В другому комоді, ближче до входу, в третьому отворі,- задихано відповів хлопець, вдаряючи знизу вверх по груші. -Перший планшет.
  -Не включай його, а просто віднеси. Він знає пароль. І передай нехай більше не жартував зі мною тими тупими жартиками про нестриманість,- додав Роджер і почав розмасовувати м'язи.-Все ж потрібно покликати Джуд, щоб..
   Він продовжив тихо скаржитися, а Кевін поліз в комод. Діставши верхній планшет, він закрив шухлядку і роздивився пристрій. 
   Можливо, Роджер був правий щодо Ніколаї і з ним не слід зв'язуватися. Краще знайти іншу і безпечнішу роботу без цього напівбожевільного роботодавця, від якого не відомо, що очікувати. Можливо, варто відмовитися від цього, бо кожна його зустріч з Лішом супроводжувалася лячним і неприємним відчуттям, тихо причаївшимся під кіркою мозку. "Іди геть,- говорило воно.-Геть від цього дивного чоловіка."
   Кевін стиснув зуби і планшет в руці.
   Йому потрібні ці кляті гроші.