                                    <hr style="border: none; border-top: 2px dashed #000;">

<strong>|2025 р.|</strong>
<strong>[Шість років до того]</strong>
   Кевін сидів на камені біля біжучого потічка. Той починався невідомо наскільки далеко, що його початок так і не впадав в око хлопцю. Лісиста місцевість густо розквітла, після зимової сплячки. Біля каміння давно уже розквітли квіти і повиростала пасмами свіжа трава, округлюючи валун. Поверх зелених дерев чулися співи птахів. 
   Кевін насолоджувався звуком води, яка швидко перескакувала з камяної долівки на грунт і продовжувала свою подорож між маленьких камінців. Він відділився від групи, щоб відпочити від великої кількості людей, так як йому вже осточортіло весь час відчувати їхню присутність.
   Звичайно хлопець був вдячний Роберту, що той взяв його з собою за місто, в ліс на пікнік з своєю родиною, але Кевін ніяк не міг бути серед усіх тих вельмож, що були запрошені на цю подію. Як говорив Роберт, вони святкували чиюсь річницю, тому він і запросив його, тому що там буде нудно. В принципі хлопець був правий. На тій подобі на пікнік, всі лише й робили, що вихвалялися своєю вдачою та грішми. 
   На вибраній поляні було викладено шведські столи і стільці до них. Також округлий стіл для ігор і власна рулетка Овнерів для більшого різновиду. Більшість із напоїв були алкогольними і цей вибір можна було зрозуміти. Серед усіх гостів, дітей було шестеро, не врахочуючи Кевіна і Роберта. Одною із причин, чому хлопець пішло до цього місця, була саме через них і їхні косі погляди. Мовляв: "Чому це якись чужинець на такому елітному прийому?". Кевін не міг відмовити Роберту в його прохані піти з ним, так як той дуже просив і як же він міг його полишити.
   Другою ж причиною стали ігри. Кевін не мав грошей, щоб зіграти хоча б з кимось, тому вирішив розчинитися під час великих ставок дорослих.
   Ось вода змила комаху, яка вирішила посидіти поблизу її шляху. І її так, і не стало. Кевіну промайнула думка, немов з ним станеться те ж саме, якщо він хоча б спробує зіграти.
   Ззаду почулося шарудіння і Кевін розвернувся до гостя, заглянувшого в його спокій. Це звичайно ж був Роберт. Його лямка від комбінезона зачепилася за кущ, але він не звернув на це уваги, як тільки побачив Кевіна.
  -От де ти,- з успіхом сказав хлопець.-А я думаю, де ти.
   -Ти ж знаєш, що там, де починається ґвалт, мені некомфортно,- сказав Кевін і поправив свій костюм, куплений спеціально для якихось заходів, на кштал цього.
  -Ти нудний,- поскаржився Овнер.
  -Так іди туди, де весело,- образився Стей і розвернувся назад до струмка.
  -Мені з тобою весело,- сказав Роберт і присів біля друга.-Тоді я б тебе не кликав.
   Кевін нічого не відповів, дальше вдивляючись у прозору грань води, що збігала з камня на камень.
  -На що ти дивишся?- поцікався Роберт і сам спробував розгледіти щось цікаве.
  -На воду. Вона так меланхолічно тече,- сказав без явних емоцій хлопець.
  -Вона не цікава. Не цікава і передбачувана.
  -В тому й суть, що тебе не хвилює, що з нею станеться. Вона як тектиме, так і тектиме своїм маршрутом. 
   Роберт підвівся, поставивши руки за спину.
  -Так тебе цікавить спокій. Він ніяк не цікавий, Кевіне. Від нього нічого не відчувається, крім нудьги,- сказав серйозно хлопець.-Але знаєш, що цікаво?
  Це запитання було більш риторичним, тому Кевін насторожився, не відповідаючи.
  -Коли спокій розбурюється,-відповів усміхаючись Роберт і стрибнув у струмок.
  -Ей!- лише встиг викрикнути Кевін і витягнути руку, щоб зупинити друга.
   Ноги Овнера обвила вода і залила взуття. Він задоволено розвів руками, обличчям розповзалася широка усмішка. Потім почав рухати ногами, виводячи струмок з свого повсякденного режиму.
  -Що ти робиш?- не розумів Кевін, спостерігаючи за його діями.
  -Бачиш, як цікавіше, коли все непередбачувано, коли все іде не так, як завжди.
  -Це не правильно,- гнув своє Кевін.
  -До біса правила!- ще ширше усміхнувся Роберт. Тепер він більше насміхався, ніж веселився.-Веселіше, цікавіше, задоволеніше ти почуватимешся, якщо не будеш знати результат гри до кінця. Дозволь Фортуні самій обрати переможця. Дозволь їй вибрати режим гри і тоді насолодися нею.
   Легкий весняний вітер пробігся по жовтому волоссі Роберта, портячи укладку. Він виглядав, як божевільний. 
   Але кого обманював Кевін? Роберт і був психом. Психом помішаним на азарті і на програшах. Роберту подобалося переживати гру всім нутром, а Кевіну спостерігати його ейфорію.
  -Кевіне,- продовжив свою виставу Роберт. -Ніколи нічого не може бути спокійним. Усе хаос. Так віддайся йому повністю. Після затишшя починається буря, після бурі тишина. Ти не зможеш відчувати один стан постійно. Так насолодися шансом повністю, поки не згориш.
   Оранжеві іскри заблистіли в очах хлопця. І так, стоячи по литки у воді, він радів, відчуваючи задоволення, від порушеного ним спокою.
   Кевін ніколи повністю не розумів Роберта.
   Але від цього відчуття інтриги і переслідувало його повсюди.
                                    
                                    <hr style="border: none; border-top: 2px dashed #000;">

  -Піднімаю вдвічі,- сказав Кевін, докладаючи фішки.
   Його апонент, якись чолов'яга, якого зустрів на фестивалі Роберт, задумався. Другий, більш товстіший, скинув карти, пасуючи.
  -Так~- задоволено сказав Роберт, крутячись біля Кевіна. Він бачив його карти. Він знав, що в Кевіна немає нічого виграшного. І це ще більше насолоджувало його.-Витрати всі мої гроші.
   Кевін зустрів його біля парку, де той уже грав з цими чоловіками. Побачивши друга, Роберт підстрибнув і помінявся з ним, пояснивши своє рішення, як завжди ненормальною причиною. Це було тупо. Кевін не вірив, що комусь усміхається вдача, чи ні. Все просто залежило від ймовірності. Якщо людина поміняється з іншою, розклад карт не поміняється. Але в цьому весь Роберт. 
   Він пообіцяв другу весь виграш, але звичайно Кевін не візьме більше половини. Хлопець не грав власними коштами, тому не міг дозволити собі взяти хоча б цент. Але Роберт розсердиться, якщо той не візьме гроші.
  Як довідався Кевін згодом, Роберт не міг нормально грати. Він знову увійшов у кураж і клав високі ставки, навіть на програш. Майже, як завжди. Тому чоловікам було складно з ним грати.
   Кевін же діяв більше раціонально. Проте, зараз, він пробував виграти одною парою. Як би не старалися суперники розгадати карти Кевіна по реакції Роберта, вони завжди програвали. Хлопець міг радіти комбінації "старша карта", так і усміхатися роял-флешу. 
  -Збільшую на 100,- сказав чоловік, що залишися.
  -Збільшую на 200,- доклав хлопець. Роберт дальше закругляв біля столу і стільця Кевіна.
  -Додаю 200,- сказав Стей.
  -250,- поклав ще фішки суперник.
   Кевін зупинився. Він зустрівся поглядом спочатку з чоловіком, залишаючись незворушним, а потім з горящими очима Роберта. Потім його рот розплися насмішкуватій усмішці.
   Кевін не грав необдумано. Кожний крок був зважений. Але інколи, коли в якийсь момент його переповнює аура азарту, насолоди і божевілля, він грав від душі. І чомусь в такі моменти поряд був Роберт і особлива аура відчувалася саме від нього.
   -Ва-банк,- сказав Кевін і підсунув всі фішки. 
   Байдуже, якщо він програє. Байдуже, що буде дальше. Роберт буде задоволеним, а Кевін розсмакує смак програшу. 
   Кевін відчув, як у грудях забилося божевільно серце і як перебило дихання. Тривога застрягла в горлі, а нерви сіпнули нижню повіку. 
   А поряд аура азарту і божевілля нахлинула прохожих та спестерігачів. Задоволення, насолода і збудження переповнило Роберта.
   Заради такого він і жив.
   
   В свої п'ять Грей виграв першу партію в шахмати. Заради цього він тренувався декілька місяців, граючи з батьками, Джоршем (і з його батьками включно) і няньками. Ця партія зайняла тридцять хвилин і більшу частину часу ходив саме хлопець. Наступна була програна, оскільки нянька стала більш старанно грати. І маленькому, п'ятилітньому хлопчику сподобалося грати з суперником, який сприймав його серйозно.
   Уже в шість з половиною хлопець вільно вигравав нянь і на ходи він затрачав менше часу. На виграш тратилося приблизно двадцять хвилин.
   В десять він перший раз виграв в комп'ютера. Грей витратив на цей подвиг дві години тихого сидіння в шкільній бібліотеці, обдумуючи всі подальші дії і всі можливі варіації. Так використовуючи різноманітні комбінації, ходи і знання більшості можливих подій, хлопець переграв штучний інтилект. Другого разу він благополучно програв, зробивши висновок, що йому випав найкращий розвиток дій і пощастило.
   В дванадцять Едвардс уже міг вигравати комп'ютерну програму, але якщо пробував скоротити кількість часу на хід і поспішав - програвав. Граючи з іншими академцями, йому потрібно десять хвилин, а то і менше на такий результат. Єдиний, хто міг скласти супернецтво Грею були декілька учителів та директор Ірвін. Тому він грав з програмою.
   В п'ятнадцять він остаточно закинув цю справу, займаючись іншим.
   Грею подобалися шахмати через їхню механіку і багатий арсенал дозволених дій. Якщо брати до уваги ігри з картами, то половину гри покладаються на ймовірність і вдачу гравців. Шахи були від початку і до кінця грою на розум. Ти мусиш вибрати найвигіднішу стратегію, передбачити подальшу ситуацію, заставити суперника грати в твою гру, переконавши в протилежному. Ця гра була пропитана лицемірством, маніпуляцією і геніальністю.
   Відчувати в своїх пальцях слонову кістку, наповнювало Едвардса незрозумілим його відчуттям. Це не було щось на кшталт задоволення чи насолоди. Це відчуття було неможливо описати. Грей і сам не знав з чим його порівняти. Можливо, так почувався Джорш, торкаючись карт, або Роберт, коли ставив фішки на кін. Чи це незрозуміле відчуття порівнювалося з кидком кубика для Кевіна? Чи з дотиком до слонової кістки і виїмок в доміно для С'юзани? Торкаючись фігурок, Едвардс немов поринав в свій світ, з його правилами і законами. Це переповняло його впевненостю і спокоєм.
   Він витратив десять років на вдосконалення своїх навичок і прокачення скіла в швидкості і точності передбачувань.
   Тому зараз, дивлячись, як якись чоловік робив тупі ходи, ненацілені ні на що, Грей аж трясився від злості. Він знаходився на площі, в очікуванні на Артура, і дивився за змаганням незнайомців. Хлопець прийшов на початку партії, тому міг спостерігати всі ходи від початку. І оглядаючи всю шахматну дошку з фігурками на ній, він, як завжди, несвідомо, аналізував та створював план подальших дій. 
   Під час фестивалю, приуроченому до кінцевого місяця осені, вся площа була усипана столами для ігор. Звичайно не настільки багатою кількістю, як в День Ігор, але потрібною кількістю. Сутінки розігнала велика кількість ліхтарів і різних герлянд, розташованих по кутах площі і над нею. Грей сидів біля пам'ятника Ортона Ванекова. Він був з товстого мрамуру і, на пам'яті хлопця, його реставрували три рази, але в минулому могли й більше (він не цікавився історією якоїсь статуї). Ортон стояв в кінці площі, але посередині між розмежуванням. Його поза була розслабленою, в одній руці він тримав меч, припертий до плеча, в другій, опущеній повз тіло, - товсту книгу (симолізуючи, що він надавав перевагу війнам, ніж науці).
   Едвардс сидів на виступі, який призначався для ніг статуї. Хлопець вдягнувся тепліше, поверх тіла жовта куртка, навколо шиї чорний шарф, який хлопець знайшов серед одягу і вирішив прихопити.
   На підробітку Грей прочитав книгу Чарльза Фрая "Становлення". В ній нічого не було особливого (звичайний представник жанру антиутопія), якщо не брати до уваги кінцівку з хорошим кінцем. Зазвичай, якщо сюжет був побудований на тему: "що буде, якщо світ не буде базуватися на балах і рангах, а на дружності народів", то автори показували такий розвиток подій в поганому світлі, висвітлюючи теперішні ідеали, як найкращі. Але, на диво, "Становлення" було протилежною до інших книг.
   Її можна було прочитати за півдня, що Грей і зробив, невідволікаючись майже ні на що, крім відвідувачів і якихось амбалів, які випрошували в нього номер господаря крамниці.
   Жінка походила королевою і "вбила" пішака свого суперника.
   -Скучаєш тут без мене?- пролунав біля Грея знайомий голос і вивів його із роздумів і аналізу.
  -Правильно говорити: "нудьгуєш",- виправив Едвардс.
  -Байдуже, в чому взагалі різниця?- скептично сказав Артур присідаючи біля Павшого.
  -Скучаєш по комусь, а нудьгуєш через щось, наприклад, нічого не роблячи,- пояснив Грей і продовжив дивитися за грою.
  -Вони добре грають?
  -Менш-більш та жінка,- відповів Едвардс і вказав на її фігури.-Той чоловік робить такі жахливі ходи, що швидше всього програє. Але є ймовірність виграшу. 
  -Що б ти зробив на його місці?
  -На його місці я б тренувався,- відказав Грей, відчуваючи відразу.-Або на початку ходив по іншому. Але, якщо брати до уваги теперішню ситуацію, розміщення фігур, тобто, де стоїть кожний кінь, тура, слон та ферзь, і суперницю, я б відправив короля на клітинку B1. Тоді спереді буде пішак, а на клітинку C1, праворуч від короля, поставив би туру. Після, почав би використовувати двох пішаків, які залишилися, розводячи ці ходи, конем і ферзем. А дальше по ситуації.
  -Навіщо рухатися королем? Не краще буде його закрити?- запитав Артур, спостерігаючи, як чоловік то починає хід і зразу передумує, сіпаючи руку назад.
  -По ходам тієї жінки(і чоловіка в тому числі), можна зробити висновок, що вони не професіонали. Прості гравці стараються обороняти свого короля, майже не атакуючи. Тому в їхньому мозку забувається, що королем можна ходити, і згадується тільки в скрутній ситуації, такій як втеча від шаху. Але якщо хтось починає ходити королем без потреби, суперник автоматично згадує про таку можливість і з вирогідність в 70% також зробить хід королем, що знищить всю ідилію на полі, яка була виставленна під час гри, тим самим похитнувши захист. Це дасть більше можливостей для подальших подій і вирогідність виграшу збільшиться приблизно на 2%. Бачиш, їхні королі не рухалися з місця. Вони стараються просто забрати всі фішки апонента, хоча є й можливість виграти з меншою кількістю фішок ніж в суперника, загнавши його в кут і скорегувавши його подальші дії. Якось так... Вони всього любителі.
   -То ти в нас найрозумніший тут, чи не так?- запитав вїдливо чоловік поблизу хлопців, який також спостерігав за грою.
   Грей вже хотів було огризнутися, але Артур легким дотиком до плеча, попросив його заспокоїтися.
  -Звичайно він розумний,- відповів чоловіку Король.-Навіть дуже. 
   Грей впився очима в незнайомця, сильно зжавши низ своєї куртки. Його вивело із себе насміхання над ним. Він ж навіть не до нього говорив, так навіщо встрявати.
  -Профісіонал малолітній найшовся. Виграє в дітей і самостверджується через це,- злився дальше чоловік.
   Грей скипів ще більше. Так як він взагалі посмів розцінювати його вміння, навіть не провіривши? Його не поцікавило, звідки і як Грей розповів стратегію, якою проробленою вона була і продуманою, в цій плачевній ситуації?
  -Та я вигравав CFECH(computer for emulation of the chess) дюжину разів,- розізлився і випалив Грей, зістрибуючи з камення і не звертаючи уваги на предесторогу з боку Артура.
   -От я заговорив, малий шкет. Школяр недороблений.
  -Якщо вас оцінити, то можна виразитися тільки одним словом, доволі не літературним, яких я недолюблюю. А саме, ви - неотесане бидло, яке не може скласти складного речення, з використанням більш багатого лексикона, який не буде базуватися на словах від вуличних безхатьків і діалекту сидівших в місці, іменованим в'язницею,- Грей зжав кулаки ще сильніше, очікуючи нападу.
   Але між незнайомцем і ним встав Артур згладжуючи обстановку.
  -Давайте не будемо сваритися, друзі,- заговорив дружелюбно Артур, усміхаючись своєю найкращою посмішкою.-Кожен з вас чудово знає свої можливості, а якщо й перебільшує їх, згодом провалиться, чи не так? От і вирішуймо сварку, без бійок, домовилися?
   Грей промовчав, не дивлячись на Райса, слова якого трішки заспокоїли незнайомця.
  -З дорослими це тобі не з дітьми грати, як ти привик, малий,- врешті озвався той.-Зіграй зі мною і побачиш це.
   Раптом Едвардс пирснув здушеним сміхом. За ними уже спостерігали прохожі і ближчі столики, які відволіклися від гри, щоб подивитися розвязку.
  -З вами?- насміхнувся Павший.-З людиною, з можливою найбільшою кількастю балів в 600, з простим середньоранговим. Не зрозумійте мене не правильно, я нічого не маю проти середньорівневих, але я не знайшов себе на смітнику,- прикривши рот долонею, він заховав ту ядовиту усмішку, але Артур все ще бачив вираз по очах Едвардса.
   Чоловік хотів щось відповісти, але Грей розвернувся від нього і вже серйозніше додав:
  -Тримайте язик за зубами, а то я міг і не стриматися. Рідко, коли хтось до вас буде милостивіший.
   І пішов геть з площі. Артур, склавши долоню до долоні, швидко відказав: "Вибачте йому", і поспішив за Павшим.
   Грей вийшов на протяжну вулицю, в напрямку ринкової площі. Він збирався подивитися на товари, які зазвичай продаються тільки на свята.
  -Чому ти нагрубив йому?- запитав Артур, догнавши хлопця.
   Райс хотів зупинити суперечку, але Грей все бажав її розпочати і це хлопець чудово бачив. 
  -Мені сказати тобі правду, яка мені не приємна, чи брехню, яка мені до вподоби?- поцікавився вїдливо Грей, взагалі не бажаючи піднімати цієї теми.
  -Правду,- наполіг Артур, хоча знав, що хотів донести цим запитанням Грей.
   Павший насупився і опустив голову. Він помовчав з хвилину, збираючись з силами та змирюючись з тим фактом, що йому потрібно більше розказувати про свої емоції, бо так він в них просто запутається, як це було до того.
  -В академії всі знають про мій статус,- почав хлопець, дивлячись собі під ноги і спостерігаючи, щоб не зіштовхнутися з кимось. Артур запустив руки в кишені свого пальта, походжаючи поряд, та уважно слухав.-Я не можу аж настільки відкрито виказувати свою перевагу, щоб не наражатися на ще більшу їхню немилість. Тому, я не зміг не скористатися цим шансом і не принизити когось іншого. Того, хто не знає мого положення і не зможе вказати його мені.
  -А тобі обов'язково  необхідно когось принизити, чи не так?
  -Ти правий. Можливо, це не правильно.
  -Можливо?- перепитав Артур.
  -Трішки не правильно,- виправився Грей і усміхнувся.
   Король не став більше діставати його своїм начанням, тому просто йшов за Павшим. 
   Прийшовши на ринкову площу, Грей пройшовся рядом ларків і купив цукрову вату. Йому видали її і додаткову палочку для намотання меншої порції.
  -Ти не будеш брати?- запитав хлопець, подаючи гроші.
  -Ні. Я не великий фанат солодкого,- відповів Артур, йдучи дальше за Греєм, який протискався через натовп.-Куди ми тепер ідем?
  -За місто. Покажу тобі дещо.
   Артур не запепечував, тому Грей продовжив іти, попутно почавши їсти цукрову вату. 
   Площовий ринок був довгою широкою вулицею, яка простягалася на декілька кварталів. Під час фестивалів, на ній розміщувалися безліч палаток з вуличнрю їжею і сувенірами. Повсюди розміщувалися ліхтакі, щоб освітити площу і додати більш святкового настрою.
   Багато хто приходив з сім'єю або в компанії друзів. Вони приходили повеселитися або просто розвіятися, бо весь час проводити на роботі, навчанні і постійні виклики сильно вимотували. До цього фестивалю, останній був три місяці тому, якраз на честь останнього місяця літа. 
   На останній місяць зими припадав і День Ігор, тому ці фестивалі об'єднали. Якщо порахувати всі весняні свята, то їх буде чотири. Тому весна рахується одною із спокійних і розслаблених пір.
  -О, Грей!- викрикнув Ден, побачивши давнього знайомого серед людей. 
   Грей зупинився, що заставило Артура вийти із задумів. Він оглянув незнойомця, підмічаючи його бунтарський стиль і нашийник на шиї.
  -Привіт,- сказав Деніел, відійшовши від групи і побачивши Артура, здивувався.-Так ти з Артуром.
  -Звідки ти мене знаєш?- насупився Райс.
   Грей швидко кинув предсторожений погляд Деніелу і той заспокійливо взмахнув рукою.
  -Звичайно тебе будуть знати,- почав Грей, виправдовуючи ситуацію.-Ти ж Король Академії Деніела.
  -Так.. то таке.. ти наробив багато шуму,- почав Ден.
  -Якого шуму?- запитав насторожено Король.
  -Та то таке... багато чого.. Забий, кароче. О, в тебе вата. Поділися з другом,- сказав Ден і відщепнув трохи в Грея.
  -Ей!- розізлився хлопець.-Це огидно. Ти просто брудними руками вліз у їжу. Забирай собі.
   Він віддав цукрову вату Дену.
  -Правда? Тобі не шкода грошей?
  -Ні,- відповів Грей.-Я не настільки бідний, щоб хвилюватися за такі дрібні кошти. Як там сестричка?
  -Уже краще,- радісно відповів Бос Псів.-Вона нарешті виходить на вулицю і навіть погодилася піти на фестиваль. Ну, звичайно, я пообіцяв їй безпеку і взяв декількох з хлопців. Бачиш,- він вказав на будку для тиру.-Софі біля неї. Вона захотіла іграшку, тому я заставив своїх її виграти.
   Грей глянув на будку, яка стояла в дюжині метрів від них, біля якої стояла Габріела і невідривно стежила за Софі, яка тримала іграшковий травтомат, стараючись попасти по мішені. Їх обох оточували ще твоє хлопців, які були в складі Псів.
  -От і добре,- відповів Едвардс і легко штовхнув ліктем Артура, щоб той нарешті прийшов в себе, вийшовши із задуму. -Чудово проведи час з сестричкою. І щоб з нею більше нічого не трапилося.
  -З нею більше нічого не станеться,- серйозно сказав Деніел і, відсалютувавши, пішов до гурту.
   Грей попрямував у провулок, де було менше людей і через нього продовжив шлях до виходу з центру.
  -Хто це був?- запитав Артур, проходячи повз пару закоханих, які голосно сварилися між собою.
  -Так, ніхто,- відповів Грей, але побачивши розчарований вираз обличчя хлопця, продовжив.-Бос Псів.
  -Прям тієї банди?
  -А кого ще? Ти знаєш інші організаці, названих Псами?
  -То ти дружиш з ним?
  -Він мені не друг. У нас, так би мовити, співпрацівні відносини,- повідомив Грей.
   Вони вийшли за межі центру і почали взбиратися на пагорб, який знаходився посеред одного з прилеглих парків. 
  -А з сестрою щось сталося?
  -Думаю, Ден не хотів би, щоб я розказував комусь про це. Але він мені нічого не зробить тому...
  -Так не говори,- перебив його Артур.-Тобі ж не потрібно проблем з бандою.
  -Я ж кажу, він мені нічого не зробить. А якщо попробує, то сам же пошкодує,- сказав презирливо Грей.-Отож, його сестру звуть Габріела Хартс.
  -То це її...- згадав хлопець.
  -Так. Вона стала жертвою. Шкода, але нічого не поробиш.
   Король промовчав.
  -Напевно ти вважаєш, що я бездушний після цих слів,- сказав Грей.-І, можливо, це так.
   Артур поглянув на Павшого. Його обличчя виразило відразу, але згодом заспокоїлося.
  -Я не розумію, коли відчуваю, хоча б якісь емоції, які вважаються "добрими",- продовжив Грей і відтягнув гілку, яка загороджала шлях.-Тобто.. як би це сказати. Я відчуваю злість, презирство. Мені приємно почуватися вищим за когось. Але й водночас я не пам'ятаю, щоб відчував "радість" так, як її всі описують. Насолоду - можливо. Багато, хто говорить, що він щасливий, але що це значить?- його обличчя знову виразило сум, який хлопець спробував приховати.
   Райс мовчав. Він не хотів заважати чи перебивати його монолог. Хлопець боявся, що якщо щось уточнить чи перепитає, то той перехоче виговоритися і знову замкне все в собі. 
  -Чи можна вважати себе щасливим, наприклад: виграючи ігри?- продовжив Едвардс.-Тільки під час ігор, я взагалі можу відрізнити свої почуття. Як от хороші чи погані. Але чи можна взагалі класифікувати емоції на добрі чи злі? А якщо мені подобається відчувати злі емоції, чи робить мене це поганою людиною? Наврядчи я зрозумію це. Тож я задумувався, що для мене "щастя"? І дійшов висновку, що нічого. Єдине, що давало мені хоч якісь відчутя були Виклики. А їх ви в мене відібрали.
   Артур не зрозумів, що значило "ви" в контекстрі дано речення. Це ж він зверг його. Можливо, Грей мав на увазі ще й тих, хто кинув йому виклик разом з Артуром.
   Павший ще більше скривився, немов йому було огидно від самого себе. Потім видихнув і знову прийшов в себе.
  -Але уже байдуже,- видавив він з себе, дивлячись собі під ноги.-Забуть.
   Але Артур не збирався забувати те, як почувається Грей. Для чого? Щоб випадково торкнутися не тієї теми?
  -Як хочеш,- байдуже сказав Король.
   Вони піднялися вершини, яка була всіяна дерквами і кущами. Грей пішов до протилежного боку.
  -А тепер, я представлю тобі те, чого просто неможливо побачити при світлі дня,- сказав гордо хлопець.
   Він поступився місцем Артуру і сів на ближню лавку. Перед Райсем відкрився яскравий краєвид нічного міста, усяяного світлом ліхтарів, герлянд, підсвіток і ще різних пристроїв для світла. Хлопець очікував таке побачити, але почувши, як гордиться цим Грей, вирішив нічого не говорити. 
  -Так, це гарно.
  -І це все що ти скажеш?- розчарувався Грей.
  -Прекрасно...- виправився хлопець, не розуміючи причини такої реакції.
  -Ти серйозно?
  -Незабутньо? Приголомшено?
  -Ти хоть знаєш, як описується захват?
  -Я для тебе письменник, щоб описувати свої почуття?- запитав Артур і підсів біля Грея.
  -Гаразд. Твій ступор, також підійде. 
   В нічній темряві, вогні стають яскравіші, ніж днем. Це через утворений контраст між їхнім часом. Як чорна лінія серед білого полотна буде виділятися більше, ніж та ж сама лінія серед різнобарвних прямих. Так і світло серед світла поєднується. 
   Грей любив ніч за її тишу. Район, в якому він живе, стає несамовито тихим посеред неї. А також ніч дарує темряву.
   А темрява для хлопця була домівкою.