   В Грея було жахливі відносини з шепотом. Після того, як його стали називати Тінню Академії, багато хто обговорював його. Це вже тоді напрягало хлопця, але він старався ігнорити цю маленьку і несусвітню дрібницю свого образу. Через декілька років, будучи Тіньовим Королем, шепіт став переслідувати його з темрявою. Він насідав і гнітив його, заставляючи при кожному шороху сковуватися. Тоді шепіт був для хлопця найгіршим звуком, однак який супроводжував його все правління. Після падіння Грей відвик від нього, що заставляло його ще більше біситися від приглушеного спілкування. 
   Тому, лежучи на лікарняному ліжку і маючи при тому жахливе самопочуття, хлопця аж розривало на шматки, коли він чув, як Кетті і Артур пошепки сварилися між собою.
  -В нього не має друзів,- шепотів Артур, сидячи на стільці, який стояв біля стінки навпроти ліжка.
  -А тобі звідки знати? Я його подруга,- настоювала Кетті також стараючись не шуміти.
   Грей притворився сплячим, щоб вівідувачі не займали його, але зараз шкодував про це. Він догадувався, що саме Кетті викликала швидку і завдяки їй хлопець зараз в не настільки поганому стані. В нього був легкий стус мозгу, зламана права рука, сильно пошкоджені ребра і багато гематом по тілу. Це Грей чудово відчував, коли перевертався з боку на бік: тіло все нило, а через гіпс на руці було складно комфортно влягтися; перевязана голова гуділа після кожного голосного звуку. 
  -Бо я його друг,- пояснив Артур.-Я добре його знаю.
  -Ти ж говориш, що він не має друзів. Оприділися.
  -Ти не розумієш, це інше.
   Кетті закинула ногу на ногу і схрестила руки на грудях. Вчора вона мала зустрітися з Греєм, щоб піти до бази, де їх чекав Емануель. Вони мали обговорити деталі його нової програми і дальші дії. Але дівчина не знайшла хлопця на місце їхньої постійної зустрічі, тому вона пішла навпроти Едвардса. Її сильно перелякали два грубих голоси, які почулися в одному з переулків. "Він вирубився, лиши його,"- сказав один із хлопців до іншого. Після чого Кетті заховалася, щоб не попасти їм на очі, а згодом пішла до постраждалого, яким виявився Грей. Дівчина так шокувало скалічене тіло, яке лежало на землі, що вона з хвилину просто в ступорі дивилася на нього, а, коли прийшла до тями, зразу подзвонила до швидкої. Потім вона мусила говорити іншим, що зустріч відміняється.
  -Що значить інше?- запитала Кетті.
  -Я вчуся з ним і він сам мене називає другом. Якщо він так говорить, то значить це правда, бо Грей ніколи не вважатиме тебе другом, якщо сам не признає це. І якщо ти вважаєш його своїм товаришем, то це ще не значить, що він відноситься до тебе також,- пояснив Артур.
  -Це ти так вирішив? Хто тоді ти такий, що Грей захотів з тобою дружити, що ти так цим гордишся?
   Артур витягнув свій студенський білет, який він використав, щоб його допустили до палати без будь-якої предвз'ятості і протягнув дівчині.
  -Король Академії Деніела,- відповів хлопець.
  -Чому б Павшому Королю дружити з Королем?- замислилася Кетті.
  -Він сказав тобі, яке в нього звання?- шоковано запитав Артур. Кетті байдуже кивнула.-Ні, ти не розумієш. Він не любить згадувати свій провал. Будь ласка, якщо Грей вже розповів тобі, хто він, то не розказуй це іншим на право і на ліво. 
  -Тіпа?
  -Просто тримай язик за зубами,- настоював Райс. Він зжав плечі дівчина, засталячи її всю свою увагу звернути на його слова.-Не називай його "Павшим", не говори, що він у низу, не говори, що його дії безглузді, якщо вони не підходять тобі, бо всі рішення, які він приймає є логічними і несуть якісь сенс. Не говори, що його маніакальне бажання до знань жахливе...
  -Чому ти так говориш?
  -Бо він кращий за всіх в академії. Він найкращий серед усіх студентів, що я зустрічав,- пояснював Артур, дивлячись прямо в здивовані очі Кетті.-Завдяки його "незрозумілим" рішенням, я тут. Він кращий за Королів усіх академії. Тому навіть не смій думати, що його теперішній титул є заслуженим.
   Грей перестав навіть дихати від такої похвали. Його взагалі знічувало таке висказування. Навіть Едвардс не був настільки самовпевненим, щоб назвати себе найкращим за всіх, а Артур так просто боготворить його. Звичайно, Греєве его було занадто велике, але він аж ніяк не був найкращим у всьому. 
   Він стиснув у руці подушку, слухаючи тиху розмову гостей.
  -Ти просто божеволієш уже,- наїхала на нього Кетті, вивільняючись з недообіймів хлопця.-Він простий хлопець, як усі, може, трішки розумніший, але його ж перемогли.
  -Тут все складніше,- дальше гнув своє Райс.-Але тобі не зрозуміти всієї складності. Який в тебе ранг взагалі?
  -А тебе це цікавить? Ти оцінюєш людей за рангом?- розізлилася дівчина і з огидою відвернулася від співрозмовника.
  -Тоді для чого ранги взагалі? Вони показують розумові здібності, тому я хочу зрозуміти з ким я маю сперечатися,- обурився Артур.
   Грей, зібравши всю свою силу і стиснувши зуби, різким рухом кинув подушку в сторону гостей. Він розвернувся до них, підвівшись при цьому і стримуючи весь біль, що пройшовся по його тілу, і пропалив гнівним поглядом.
  -Може ви вже заткнетися?!- випалив хлопець.
  -Так ти не спав?- більше зрадів, ніж здивувався, що його підслуховували, Артур.
  -Я надіявся, що ви підете,- змирено сказав Грей і вказав здоровою рукою, щоб Райс подав кинуту подушку.
  -Чому ти не хочеш поговорити?- запитала Кетті, стежачи, як подушка полетіла до Грея, але пролетіла повз хлопця і вдарилася об стіну, впавши на ліжко.
  -Хотів у тиші посидіти,- відповів Едвардс. -Але ви водночас прийшли. А тепер у мене є деякі притензії до вас. По-перше, Кетті ти мені не подруга, а колега. Якщо вже рахувати Артура, то я можу його назвати чимось такого, як друг.
  -Що значить "щось таке, як друг"?- по-дитячому обурився Артур.-Досить соромитися того, що ти можеш довіритися комусь.
  -Мовчи, до тебе я зараз доберуся,- швидко перевів тему Грей, бо насправді знічувався це признавати.-По-друге, Кетті, з тобою я б хотів переговорити дещо. Але трішки потім,- сказав він, коли дівчина збиралася розпочати розмову.
   Артур все ще обурено чекав, коли діло дійде до нього, бо вся увага була приділена цій незнайомці.
  -Тепер, по-третє, Артуре,- Грей зробив паузу, щоб хлопець сконцентрував всю увагу і вник в його слова.-Артуре, якого чорта ти так двуличеш?! Ти сам був низькоранговим і зараз зневажаєш їх?! 
   Артур, знітившись, схопився за потилицю.
  -Вибач,- сказав він тихо.
   Кетті здивувалася різковій зміні настрою хлопця, бо до цього він так впевненно з нею сварився.
  -А тепер підійди,- скомандував сердито Грей.
   Артур послухався і став біля ліжка. Едвардс підтягнув його ближче і ляснув по щоці.
  -За що?- здивувався хлопець, схопившись за щоку.
  -Досить відмовлятися від своїх слів,- відповів Грей.-Поясни їх.
  -Ну...- замявся Артур, але, побачивши, що Грей заспокоїв свій гнів, виструнчився.-Ти ж знаєш, що я ненавиджу бути тупим. Тому я й зневажаю низькорангових, бо я також являвся ним.
  -Ти знаєш, що таким ставленням ти зневажаєш мій вибір вважати тебе гідним мого спілкування?- запитав Грей. Якщо вже він не міг заставити Артура нормально ставитися до себе нормальними словами, то почне маніпулювати.
   Артур замовк і відвів погляд.
  -Досить мене розчаровувати,- сказав Грей і легко вдарив хлопця кулаком по плечу (він пам'ятав, що цей рух пожвавив Артура)
  -Ей, не перенапрягайся,- занепокоєно сказав Артур і погладив руку Грей. Той відмахнувся від його жалю.
  -Можеш залишити палату на декілька хвилин?- попросив Едвардс.-Я хочу поговорити з Кетті.
   Райс радісно кивнув і покинув палату. Грей підкликав до свого ліжка дівчину, та сіла на край ліжка. 
  -Так що ти хотіла розповісти?- прошепотів хлопець на вухо Кетті.-Тільки коротко.
  -Чому ти шепочеш?- не зрозуміла дівчина.
  -Бо дехто може підслуховувати,- спеціально гучніше пояснив Грей. Потім знову стишив свій голос.-Давай швидше.
  -Ен доробив програму,- прошепотіла вона. -І він чекає наших розпоряджень.
  -Добре,- задумався Грей.-Скажи йому, нехай запускає її. І ще дещо. В мене є декілька новин. Хороша, погана?
  -Давай з поганої.
  -Банда Псів працюють з поліцією,- повідомив Грей. Кетті шоковано глянула на нього, невірячи його словам.-Це значить, що є ймовірність того, що інші банди також працюють з ними. Тому, це ще диво, що вони не піймали вас. 
  -Тому ти дальше будеш вмоляти мене припинити свій метод,- догадалася дівчина.
  -Так буде краще. До того ж в мене є деякі плани, при виконанні яких весь північ буде небезпечним. Тому база з школою відміняється.
  -Що ти вже задумав?- насторожилася Кетті.
  -Нічого такого. Це мої справи, в які не входять Противогази. Тому баз стає менше, а з цим ближчих місць для "переговорів" також, що робить складнішим нести непритомне тіло,- пояснив Едвардс.-Тому я настоюю на тому, щоб ви припинили ізбивати студентів. До того ж моя альтернатива починає набирати обороти.
  -Про що ти?
  -Влада зацікавилася сайтом, але вважає його фальшивкою. І це прекрасно. По-перше, багато хто звернув на сайт свою увагу. По-друге, нам потрібно довести правдивість його належності до Противогазів, що підігріє інтерес сильніше, ніж ми б кинули докази з самого початку,- Кетті здивовано на нього подивилася, недоганяючи хід його думок. Грей зрозумів це і став краще роз'яснятися.-Допустимо сайт би з самого початку довів свою реальність, тоді б всі подивилися і забули про це. Але зараз всі гадають, чи справжній він, чи ні,  що підігріває увагу. Коли ж ми роз'яснимо їм усе, то це ще більше наведе фурору в суспільстві і всі стануть стежити за подальшою інформацією, яку буде давати сайт. Так сказати, "гра на контрастах". 
  -Думаю, я трішки зрозуміла, але не точно. Але я вірю твом словам, що все йде чудово.
  -Гаразд. Але мені потрібно щось таке, що буде знати тільки Противогази і влада. Ти б могла таке придоствити?
  -Не знаю. Всі дані були в інтернеті.
  -Наприклад, щось таке, що ви постійно робили або було не помітне, що тільки ви могли знати.
   Кетті замислилася. Їй взагалі нічого не приходила в голову. Але раптом її просто осянило.
  -А якщо назвати одяг, в якому були студенти? Ніхто ж не описував, в якому вони були.
  -Підходить. Так і скажи написати Ену як доказ. Можливо, ти ще щось згадаєш. І не забуть передати йому, щоб продовжив провіряти хештеги і поповняти бібліотеку історій.
  -Буде зроблено,- ввідала честь Кетті і встала з ліжка.
   Вона підібрала свою сумку, яку вона залишила біля лавочки і, зустрівшись у проході з Артуром, який почув, що дівчина збирається геть, помахала хопцям на прощання. Грей поправив постіль і глянув на друга.
  -Ти чув щось?
  -Ні. Ви шепотілися,- сказав спокійно Артур. Потім переставив стілець до ліжка.-Секретики маєте?
   Він спробував засміятися, але цього разу в нього не вийшло правдиво усміхнутися. Грей не засміявся з жарту і чекав, що ж хлопець буде говорити дальше. Артур, помітивши, що його розсекретили, навіть не здивувався, а зразу посерйознішав.
  -Хто тебе так?
   Грей стенув плечами. Він не збирався всього йому розповідати, та й що це б дало? 
  -Якісь психи,- байдуже відповів хлопець, але, помітивши стурбованість Артур, посерйознішав.-Вони більше не торкнуться мене, отже, вже не має значення.
  -Ти запам'ятав їхні обличчя?- з надією запитав хлопець.
   Грей насміхнувся і впевнено склав руки на грудях (хотя його права рука і так була підвязана за допомогою повязки і була зігнута, тому хлопець просто поклав поверх неї ліву).
  -Я все владнав. З ким ти говориш взагалі? Правильно, з Греєм Едвардсом, тим хто все може вирішити,- самовпевнено відповів Грей, але помітив проблиск жалю в очах Артура.
   Едвардс відвів погляд, нервуючись. Чому він жаліє його? 
   Коли Грей прокинувся, в його палаті сиділи батьки. Мама, помітивши, що син повурушився, стурбовано кинулася до нього. Її очі були чевроні, і як здалося хлопцю, виражали сум. Вона присіла біля нього і легенько доторкнулася.
  -Грею, як так сталося?- тихо запитала жінка.
   І в той момент, Грею захотілося знову знепритомніти. Цей ненависний погляд, невже він виглялав так жалюгідно, що був удосотоєний жалю? Та хлопець навіть не заслуговував його, він змирився з цією жахливою істиною, тому став ненавидіти її. Кожного разу Грей знущався з усіх, тому його і ненавиділи, тому його і не жаліли. Йому цього було не потрібно, хлопець навчився жити з ненавистю до жалю, тому зараз, бачучи його на обличчі матері, Грей не міг стримувати ненависть, яка спалахнула з новою силою.
   Батькам було байдуже, коли він хвалився своїми досягненями, вони боялися його, як і інші студенти. Чому вони так сторонилися його? "Я нічим не відрізняюся від Макса, то ж чому вони не поважають мене?". Все, що було відмінне в братах, так це розум. В цьому світі привілейована частина була та, що розумніша, тоді чому Максу приділяють більше уваги, ніж йому, найрозумнішому студенту в найкращій академії. Та й вони, швидше всього, прийшли лише, тому що ця ситуація нагадала їм смерть Макса, а аж ніяк не через справжню турботливість. Грея прямо тошнило від їхнього лецимірстсва. 
  -Це зробили хтось із тої банди?- налякано продовжила мама.
   Грей, лежачи на спині, помахав головою. Йому давно було огидно з ними говорити. Йому не потрібна їхня награна турбота. Хлопець відвернувся до стіни, вивчаючи білосніжну стіну. 
  -Тоді хто?- не стримувалася і допитувалася Емілі.
  -Я не бачив їхніх облич,- збрехав Грей, щоб від нього відчепилися. 
   Батько підвівся з лавочки і підійшов до дружини. Він приобняв її за плечі і також заставив встати.
  -Лиши його. Я бачу, що йому погано. Нехай відпочине ще трішки,- сказав він.
   Грей нічого не сказав, дальше дивлячись в стінку. Він сціпив зуби, щоб не відповісти в агресиній манері, бо вже хотів випровадити їх з палати. Хлопець був впевнений, що їхній візит був показухою або само-переконан- ням в тому, що їхня сім'я нормальна. Але Грей прекрасно знав, що "нормальною" їхню сім'ю не назвати. Після розлучення і смерті Макса, мама з татом стали жити разом, але так і не одружилися назад. Вони поводилися, як люблячі батька, але інколи могли навіть не заговорити з Греєм (хоча хлопець сам ігнорив їх). 
   Артур засовався на стільці, видаючи всім своїм виглядом, що не вірить впевненості Грея, але нічого не заявив. Він підібрав свій рюкзак і витягнув зошити.
  -Напевно, тупо з мого боку таке робити,- почав хлопець і простягнув зошити.-Але тут я записав приблизні запитання на контрольних, які були сьогодні.
   Едвардс завмер. Навіщо? Це ж було безглуздо. Хоча Артур часто поводився нелогічно.
   Грей було відкрив рот, щоб щось відповісти, але закрився, вирішивши, що не слід хоть якось критикувати його дії.
  -Я просто подумав, що тобі буде погано і мислити буде складно,- продовжив Артур.-І.. І мені прикро, що так сталося.
  -Ти ж не винен,- не зрозумів Грей. 
  -Знаю,- відповів хлопець.-Але тебе так сильно побили. І я не можу зараз тобі допомогти. І я розумію, що я й не можу взагалі нічого зробити. Студент моєї академії постраждав, а я не можу нічим зарадити. Я жахливий Король.
  -Тут би я поспорив,- дорікнув Грей.
   Він розгорнув зошити, які дав йому Артур і проглянув їх. Там були розв'язки задач з різних предметів. Пробігшись очима, хлопець закрив зошити.
  -Ти зможеш писати контрольні? Просто твоя рука..
  -Звичайно,- обурився Грей, бо непокоєння Артура вже переходило межі.
    Райс подав йому ручку і вперто став чекати, поки той продемонстує йому, що може впоратися з цим. Едвардс, загорівшись цією наглістю, на зло відкрив чорновик і, вивільнивши праву руку з повязки, підхопив ручку і став виводити слова. Але вже через декілька слів помітив, що букви були настільки кривими, що слова виглядали дуже жахливими і жалюгідними. Грей взяв ручку в ліву руку, вперто продовжуючи писати, але хлопець не був лівшею, а єдине, що він навчився робити лівою - це управлятися з колодами і маніпулювати фішками і картами. Едвардс стис ручку, невідводячи погляду з листка, списаного кривими літерами. Йому було байдуже на почерк, але швидкість писання була дуже повільною і всі його думки не всигли б втриматися на місці хоть би на декідька секунд, йдучи дальше і розгортаючи тему, тому доцільної відповіді не вийшло б, тільки обривки. 
   Артур спокійно стежив за другом, як той, непідводячи погляду, стискав ручку в лівій руці і як його пальці біліли. 
  -Може..- почав Грей, проглотнувши свою гординю.-Може ти випросиш мені тести?
  -Я постараюся!- зрадів Артур, бо Грей вперше його про щось попросив і хлопець хотів хоть чимось відплатити за його допомогу.
  -Скажи чесно,- почав Грей. Його голос був пустим, без будь-якої вираженої емоції, немов він знову глушив їх.-Я виглядаю настільки жалюгідно?
   Артур не знав що на таке відповідати. Просто сказати "ні" нічого б не вирішило, бо Грей уже явно вдовбив собі це в голову. Хлопець не знав, чому його друг так вирішив, але переговорити його було складно. І Артур знову відчув ту неспроможність, як в п'ятому класі, коли Грей відштовхнув його від себе з беззахисним виглядом. Після цього Едвардс гаснув, але якби Артур був би більше впевненим, наглим, і заставив би його пояснити свою реакцію, то можливо було б цього уникнути? Він би не перестав гаснути і Райсу би не прийшлося його валити, щоб привести в норму, щоб потім відновити спілкування.
  -Якби ти був би жалюгідним, я б не говорив з тобою,- сказав Артур. Грей, нерозуміючи, глянув на нього.-Я ж старший син родини Райс, мені потрібній імідж. Ти шукав про мене: весь непотріб забирався з мого життя.
  -Як егоїстично,- відповів Едвардс і помітивши, як Артур спохмурнів, насміхнувся.-Але це не важливо. Поки твій егоїзм не заважає мені, я приймаю його. Ти ж знаєш - я знищую перешкоду, якщо вона мені шкодить.
   Артур ледь усміхнувся.
  -Так.
   Знову настала мовчанка. Артур продовжив дивитися на землю, поки Грей прокручував в руці зошит, щоб чимось зайнятися. Райс пробував почати розмову, але зразу передумував і не вимовляв ні слова.
  -Хто та дівчина?- запитав згодом хлопець, щоб просто розрядити обстановку, яка дуже затягнулася.
  -Знайома,- відповів коротко Грей. 
   Здавалося він взагалі не слухав його, а думав про щось своє. 
  -Вона дуже.. як би це сказати.. нагла,- спробував дальше розговорити хлопця Артур.
  -Що?
   Артуру не подобалося, що Грей просто прослуховує його і думає взагалі про інше.
  -Ну, вона назвалася твоєю подругою, нерозуміючи твого темперамента,- пояснив Артур.
   Грей спокійно перевів на нього погляд і вичекав декілька митей.
  -Ти, що, заздриш?
  -Чому мені заздити?- обурився хлопець.
  -Тобі було потрібно добиватися моєї прихильності півроку, а їй декілька днів,- насміхнувся Грей.
  -А чому ж мені прийшлося відновлювати дружбу? Не через те, що хтось припинив її?- наїхав Артур.
   І зразу зрозумів свою помилку, коли очі Грея, два кольори - зелений і жовтий, сфокусувалися на очах хлопця і сердито палали. Артур мав би відвести погляд, але якби він це зробив - це б значило програш, тому хлопець дивився, вперто витримуючи весь натиск. Але й водночас.. як же прекрасно було дивитися на різний колір цих очей. Грей знімав лінзу тільки тоді, коли грав проти грізного противника, тільки десяток людей заставляли його знімати її. І Артур точно не входив в їхнє число. Але зараз, дивлячись прямо в "серйозно настроєні очі" Грея, хлопець на долю секунди відчув себе особливим, тим, хто входив в те коло грізних суперників, яких Едвардс удостоїв признати серйозними і зняти лінзу з одного із своїх очей. Зазвичай получалося так, що всі ігри, які грав Грей попадали на той час, коли хлопець носив жовту лінзу, тому його жовті очі походили на зміїні, через що, в купі з заворожуючими властивостями Греєвого голосу і манери поведінки, призводили до смертного ефекту, стикнувшись з яким, суперник отримував бажання припинити гру, втекти, відвести погляд або отримував дозу жахливого і лякаючого відчуття, яке проходило всім тілом, засідаючи в підсвідомості. Більше сімдесяти відсотків його виграних ігор було з жовтими лінзами. Зелені ж мали більш мирний ефект, але, коли Едвардс злився, то й вони приводили до жаху. Використовуючи аж два кольори, ефект був іншим і його не могли описати ті, хто грали проти нього. Водночас очі не привертали уваги, бо були різними, тому вся увага приковувалася до одного з них, але кожний із них мав свій ефект, який заставляв суперника тікати до іншого, щоб продовжити прочитати думки хлопця, що призводило до нового відчуття тривоги і вся спроба прочитати хоть щось перетворювалася в біганину від одного до іншого, що могло взагалі збити гравця від гри (якщо він звичайно не забивав на цю справу і не продовжував грати). 
   Але й дивлячись в ці прекрасні очі, Артур все ж відчував холодок, що пробігав по спині. Це б мало відсторонити його від прийняття цього імпровізованого бою, але Райс зачудовувався, вивчав ці нові відчуття і продовжував дивитися. Хоча Грей і був сердитим, що заставило його використати цей погляд, і Артур мав би заспокоїти його, але він продовжував насолоджуватися удостоєної участі (хоча лінзу було витягнуто після того, як його доправили сюди, щоб Грей міг безпечно спати і була б його воля, він би й не знімав її). 
  -Який же ти впертий,- закінчив Грей і нагло відвернувся, заставивши Артура відчути різке розчарування.
  -Ти перший відвів погляд,- засміявся по-дитячому Артур.
   Йому було складно бути серйозним довго, тому його різка зміна настрою навіть не здивувала Грея. Артура називали Інфантильний Королем, яким інколи можна маніпулювати, а інколи він сам робить дурні поступки, непідхожі для Короля.
   Грей видихнув, заспокоївшись. Можливо, не слід було настільки різко реагувати. Хлопець відчув, як його голова стала пульсувати від болю. Швидше всього це було від того, що він дуже часто і різко махав головою, а після довгого перебування в одній позі, біль став яснішим. Але хлопець став ігнорувати цю дрібницю. Він обдумував, як йому заставити Роджера розшукати нападників. В нього був шантаж на Боса, але це не могло б заставити його діяти. Грей мав би показати йому його місце, вказати на серйозність його люті і заставити обшукати всю територію. 
   Можливо, Едвардсу потрібно було б забити на це, просто акуратніше пересуватися, але його це сильно заділо. Як хтось посмів напасти на нього? Звичайно, вони не знали про нього (Грей тримав свою особу в секреті від нижчої маси людей), але вони навіть не погодилися обговорити все. 
   Тому Едвардс хотів помсти. А в цьому йому допоможе тільки Роджер, на чиїй території це відбулося. Єдиним способом його заставити була гра, але ж, як вмовити його зіграти? В Грея було ще багато часу, щоб обдумати цей нюанс.
   До палати зайшла медсестра і попросила Артура залишити паціента, щоб той зміг побути в тиші і відпочити. Райс попрощався з Греєм і побажав виздоровлювати швидше (хоча хлопець не був хворим, а сюди підійшло б слово "загоюйся"). 
   По словах лікарів, Грею потрібно побути в лікарні, як мінімум з тиждень, щоб подивитися за швом на його голові, що наклали на місці удару. Рука буде відновлюватися ще місяць, але хлопець уже буде проводити цей час за межами палати. 
   Едвардс спробував комфортно влягнутися, бо з гіпсом це було проблематично і згадав, що з цього тиждня починалися контрольні. І чомусь йому згадався Джорш, який ставав просто нестерпним, коли наставав цей час. "Як же ти там справляєшся, старий друже?"- насміхнувся Грей, згадуючи жахливий стан Джорша, його мішки під очима через недосипи і нервові заскоки.