   Хоча Дену не було потрібно отримати з АВЕ високий бал, бо поступаючи в університет, він буде здавати екзамен на силу, проте відчуття якоїсть пригнічуваності все ще відчувалося. Можливо, це було дивно. Все ж хлопець поступив в Академію Орела для вдосконалення навичок, але до цього він півжиття провчився в Академії Роз, які були наближеними до Академії Королів, що спеціалізувався на навчанні. Швидше всього, саме через це в нього було це недокінене відчуття, немов він мав би вчитися, а не забути про розумові навички, сконцентрувавшись на фізичних.
   Його пробудили під час Обідньої години, хоча хлопець хотів відпочити за ту коротку мить. Тому Ден горів усім бажання вбити порушника його спокою.
  -Король хоче з тобою поговорити,- сповістив його однокласник і Ден потімив на порозі до кабінету Кадена.
   На ньому була все ще та темно-синя форма, яку він вибрав для себе як Короля. Деніел не розумів таку пафосність того, щоб аж виділяти свою особу іншим одягом. Але в той же час йому має бути байдуже.
   Каден кивнув йому за спину і пішов дальше по коридому. Ден нехотя пройшов за ним.
  -Так, що Ваша Величність хоче від мене?- запитав розсерджено хлопець, але через те, що нещодавно прокинувся, його голос все ще був в'ялий і не справляв потрібного ефекту.
  -А і справді, що мені потрібно від тебе?- саркастично відповів Каден і зайшов у пустий кабінет, закривши за Деном двері.
   Король всівся на учительский стіл і почекав поки Ден також присяде. Той уперто стояв біля дверей, виказуючи всю непокору. 
  -Всі Бос такі неотесані?- запитав гнівно Каден. Він якусь мить погрався своїм волоссям, а потім знервовано залишив цю справу.-Ближче до суті: здається все йде до біса.
  -Ти про що?- не зрозумів Ден і сперся на стінку.
  -Я про Противогазів,- пояснив Король і вціпився пальцями в стіл.-Детектив сказав, що ніхто із підозрюваних немали ніяких умислів, половина брехала, бо боялася, що кожне слово буде направлене проти низ, а їм не потрібно проблем з цією жахливою ситуацією. До того ж Противогази перестали відтворювати напади, що ставить їхнє вистежування не можливим. А сайт досі не можуть взламати, бо в них є взбіса геніальний програміст, що передбачив всі можливості взлому. Є навіть підозра на те, що він був хареком, тому так добре знайомий з взломними фішками. А ще знаєш, що вони зробили?- запитав обурено хлопець. Деніел похитнув головою.-Хтось в інтернеті зробив фанатський дизайн сайту і вони поставили його! Яка наглість. Тепер в перемішку з накликом на Верх ти можеш споглядати гарний шрифт і кнопки в гарному оформлені. 
  -І що ти хочеш мені цим сказати? Я винен в цьому?- огризнувся Ден.
  -Ні, звичайно, ні,- відмахнувся Каден.-Я просто говорю, що ні ми, ні Академія Роз, ні ДВБ нікуди не перемістилися. Скоро так наша репутація погіршиться. 
  -Більше не відбувається нападів, а люди швидко все забувають.
  -Ти правий, але все ж.. Противогази виставляють нас в поганому світлі і це бісить найбільше. Купка тупих виродків, які не можуть ніяк підняти свій рівень хочуть подоби справедливості. А тепер їх вислідити неможливо. Нам навіть не відомо чи будуть вони проводити щось, чи так і вдовольняться цим тупим сайтом. Скоро всім набридне якість історії та відео зі знущаннями і всі забудуть про це, як і про все непривичне. А це заставить Противогазів вдаватися до ще якихось мір, які ми не можемо навіть відслідити, бо вони не пишуть про свої намірив на сайті.
  -Так, від вас високорангових ніякого толку?- усміхнувся Ден.
  -Немов він твоїх Собак є якась користь!
  -Я висунув найбільше підозрюваних з усіх банд!- заперечив хлопець.-А все, що ти робиш, це переговорюєшся з поліцією. Ставите себе вище інших, а нічим не відрізняєтеся від нас! Чому така високомірність, якщо ви нічого не можете зробити?
  -Стеж за словами,- пересторіг Король і прошив його поглядом.-Я навіть не торкався тебе, коли твої Собаки порушували порядок, тому ти не маєш стимулу на мене злитися.
  -Ой, ніби ви так сильно різнитеся,- закотив очі Ден.-Поводитися, як найважливіші у всій галактиці, а по-правді просто вмієте говорити. 
  -Габріела така ж?- насміхнувся Каден і насолодився сердитістю Деніела.-Я думав ти зрозумієш суть нашої розмови, але ти тільки злишся. Я хотів довести до тебе, що тепер неможливо вистежити Абіус, якщо вони тільки не захочуть самі з тобою поговорити.
   Каден зістибнув на ноги, показуючи, що не збирається дальше сперечатися, та вийшов геть, залишивши Деніела самого в кабінеті.
  "Від вас, Верху, ніякої користі",- він вдарив кулаком по стіні.
  
  -Навіщо ти читаєш цю скучну біологію?- запитала Джуді і відібрала книжку із рук Кетті.
   Дівчина застигла в тій же позі, ковтаючи лють, а потім мило усміхнулася.
  -Ну, я страюся хоть щось зрозуміти,- відповіла вона.
   Навколо, як і завжди, розворушувався гомін. Всі говорили між собою, дехто голосно сміявся і, здавалося, їх взагалі не цікавило здавання екзаменів. Вони ставилися до них зневажливо, немов це було останнім чим їм би хотілося переживати. Єдине, що було в їх головах - виділитися серед натовпу і хоть якось звернути на себе увагу. 
   Це не було дивним, бо розумом в простому суспільстві діти цієї школи не могли похвалитися, тому робили все можливе, щоб розповісти про себе цьому паскудному світу. 
   Кетті ж не була такою. Упускаючи всі веселощі, вона старалася вчитися (хоча в більших випадках безрезультатно), тратячи весь вільний час на це. Дівчина була із тих типів учнів, які, навчаючись тут, сподівалися розквітнути і відкритися кращим навчальним закладам. Можливо, в неї це получилося б, але її 16 балів затримували цю можливість. До того ж книги для навчальних закладів видавалися однаковими, тому було складно читати параграф, в якому використовувалися незрозумілі терміни без пояснень і кожного разу потрібно знаходити значення в інтернеті.
  -Купере, чуєш, що вона каже?- засміялася Джуді та штовхнула ліктем хлопця.-Вона пробує задіяти мозок.
  -Кетті, мила моя,- звернувся до неї Купер і мило усміхнувся. В його голосі змішувалося насміхання та награна турбота.-Не перенапрягайся. Все ж, не всім щастить з розумом.
   Він по-дружньому поставив руку на плече дівчини. Кетті проковтнула напругу. Їй просто потрібно перетерпіти, поки їм не набридне. Хоча їй так не хотілося терпіти. Вона робила все, щоб заставити інших не терпіти таке ставлення, а сама що? Чи це не вона істина лицемірка? Чи вона має право засуджувати Грея? Він хоч і поводиться брехливо, але старається щось зробити. Проте дівчина і сама не знає, що саме він збирається робити, але вона не могла не відмітити його впевненості в кожному кроці.
  -Правда, але потрібно попробувати...- тихо відповіла Кетті.
  -Не трать надій,- поплескав по плечу Купер. -Розчаровуватися дуже боляче.
   "Кому, як не тобі, знати про розчарування? Кожного разу викликати Короля в ігру за корону і постійно програвати",- просковзнула думка в Кетті і вона аж здивувалася. "Можливо, через це ти і є низькоранговою". "Не навчаючись на помилках, розумним не станеш". Чорт! Та вона це все знає! Знає, що якщо вона буде ухилятися від проблеми, проблема не вирішиться, що вона залишиться з тобою і буде стежити і супроводжувати весь час. Що в непотрібну, непідхожу мить ця мара вирветься і знищить все. Буде нищити і нищити поки не зломить повністю, поки не вдовольниться результатом. Тому краще позбуватися проблеми ще до того, як вона набере сили. 
   Але Кетті була в глухому куті, з двох сторін окруженою двома проблемами. Якщо вона відповість одній із них, то нападе друга, яка ще гірша: предв'зяте ставлення, безкінця виклики без перемог і постійне приниження. Тому їй потрібно стиснути зуби і чекати.
  -Добр..
   "Їх відпустять, бо вони високорангові",- здавлено сказала Рейчел і, дальше вдивляючись в стінку. В той момент в її очах зник той веселий блиск. Кетті не могла нічого зробити, а просто дивилася, як вона трясеться від кожного дотику. Дівчинка хотіла допомогти, але не могла. 
  "Тобі потрібно просто змиритися з цієї гіркою правдою",- сказала вихователька.
  "Чому я маю знати цю правду в шість?"- усвідомила Кетті.
  -Що?- перепитав Купер, бо дівчина зупинилася і це вивело його з розмови з Джуді.
  -Ніч..
   "...я просто буду підтримувати вашу революцію." "-І ти це все влаштуєш." "Я постараюся." Вона так хоче, щоб це було правдою. Щоб все склалося правильно. Але це здається такою недосяжною метою.  "Здавалося, це було неможливим переворот, але Деніел горів цією ідеєю. Ідеєю Розуму",- писало в книжці по історії, в параграфі про Революцію Права. 
  -Здається в неї зламався мозок,- засміялася Джуді і знову штовхнула Купера.
  -Не будь такою жахливою,- пожартував хлопець.-Їй просто потрібний час.
  "Так жахливо". Справді, жахливо. Так плазувати перед ними. "Не нароби дурощів". Потрібно почекати. Він обіцяв це, але нічого не змінюється. 
   Чому Грей взагалі продовжує цю справу, якщо його вже підозрюють? Божевілля. Невже так поводяться розумні люди? Підставляються, роблять все під ризиком бути схопленим? 
   Прозвучав дзвінок, і Джуді злізла з парти і пішла до свого місця. Купер сів навпроти Кетті і швидко розвернувся до неї.
  -Ей, Кет,- сказав він і доторкнувся її пальцем, виводячи із задуму.-Що ти така напряжена? Погане щось сталося? Джуді тебе образила?
  -Ні,- все ж відповіла дівчина.
   І тоді їй стало так невиносимо боляче, так тужливо і неприємно. Вона подавила це, але Купер, побачивши її зміну настрою, відвернувся. 

<hr style="border: none; border-top: 2px dashed #000;">

   Після уроків, йдучи по бідним районам, з Кеттіних очей текли сльози. Вона не витирала їх, бо давно втратила можливість плакати. Тому зараз її щоки омиваються соленими ціпками, крапля зупиняється під підборіддям, а потім легко падала вниз, на землю, гублячись серед такої ж однакової землі і таких же самих капель. 
  "Рей, вибач. Я ще досі така слабка, не те що ти,- усміхнулася Кетті.-Мені все ще боляче. Я хочу вірити в його слова, але в що саме мені вірити, якщо він мовчить?"
   Вона стиснула лямку рюкзака. Ніхто не звертав уваги на меленьку дівчинку, яка повільно переходила через дорогу і загорожувала їм дорогу з очима повними сліз.
  
  Ентоні скинув одну карту, добравши туз пік, доповняючи свою другу пару. Потім добавив ще одну фішку.
  -Як там в Артура з екзаменами?- запитав він у Грея.
   Той, не зреагувавши, постукав по своїх картах нігтевою пластиною, обдумуючи (чи тільки вдаючи, що він думав над ходом). 
  -Я ж не провіряв його листки,- відповів згодом Грей і добавив ще дві фішки.
  -Він скаржився, що ти забороняєш йому вчитися весь цей тиждень,- продовжував дальше чоловік.
  -А ви б так не поступили?- з ноткою обурення запитав хлопець.-Він перенапружився і може погіршити ситуацію.
  -Можливо,- підтримав думку Ентону і добавив фішку, урівнюючи.-Чому він тебе так слухається?
  -Ви про те, що Артур, той, хто так турбується про бали і вчиться весь час для екзаменів, просто відмовився від навчання і повторення перед найголовнішим тестом в році?- гордовито запитав Грей.-Може, я добрий перемовник? 
   Ентоні не став підтримувати його самовозвеличення. Оскільки хлопець не став підвищувати, вони відкрилися. Пара девяток і тузів проти пари шісток та вісмірок.
  -Знаєте, ці гроші з моєї копілки,- запримітив Грей, дивлячись, як Ентоні забирає собі фішки.
  -У житті це нікого не хвилює,- відповів чоловік.
  -Так,- усміхнувся Едвардс.-Тому в мене є ще заначки.
   Ентоні став тасувати колоду. Він не використовував ніякої точної тасовки, обриваючи можливість розрахунку, тому Грей просто чекав і стежив за руками, щоб Райс не зміг нічого підтасувати.
   Дворецький підійшов з підносом. На металевій пластмні був бокал шампанського та склянка соку. 
  "Яблучний?- здивувався Грей.-Артур попередив?" 
  -Не станете гірше думати?- запитав Грей, після того, як Ентоні відпив із бокала.
  -Не переживай, від одного нічого не буде.
   Чоловік роздав карти і зразу скинув три карти. Грей скинув тільки дві. Потім ще дві. Після декількох змін, в Ентоні був стріт від сімірки до валета. Пара фішок пішли в ставку. Зараз в Ентоні було 15 проти Греєвих 8. 
   Едвардс, здавалося, занудьгував і, відпивши соку, зрівняв ставку. Потім одним махом вихилив весь стакан і відставив в сторону. 
   Ентоні усміхнувся і "випадково" впустив дві карти: сімірка та девятка. Помітивши, що Грей побачив їх, він забрав їх, ховаючи.
  -Як погано вийшло,- насміхнувся чоловік.
  -Правда,- погодився Грей, підігруючи йому. -Скидуйте тепер.
  -І псувати таку чудову комбінацію?- грав дальше Ентоні, додавши ще одну фішку.
   Едвардс поправив своє крісло і немов через цю дію, також впустив дві карти: сімірка та туз. 
  -Як необачно,- вдав знервованість Грей.
   Але він не підібрав їх. За секунду він зрівняв ставку. Потім в нього випав ще один туз.
  -Яка біда, Вдача точно відвернулася від мене.
   Ентоні серйозно глянув на нього. Грей не вдовольнився цією реакцією. Здавалося, він привик до того, що хтось в такій ситуації продовжував цей міні-спектакль.
   Хлопець спробував підняти карти, але вони вислизали з руки і падали назад. Він байдуже їх проводжав поглядом.
  -Який я сьогодні незграбний,- сказав він. -Все вислизає із рук.
   Ентоні починала бісити така поведінка. Артур говорив, що Грей любить грати на емоціях суперника, але ж не так явно це робити!
  -Ви однаково бачили їх,- стенув хлопець плечима.
   Він розставив карти по черзі, тримаючи ще дві в руці. "Хоче запугати мене парою?"- роздумував чоловік. Він показав йому дві свої карти, щоб насторожити, але поставити під сумнів ці дії. Явно було видно, що його комбінація може бути стріт, водночас Ентоні хотів, щоб хлопець подумав, що чоловік блефує і ставив вищу ставку.
   В той же час Грей відкрив декілька своїх карт, показавши пару тузів. Можливо, в нього була ще одна трійка в руці і в нього буде дві пари, а ще, можливо, в нього є ще один туз - тріп. Оскільки  вони грали з умовою "закритих скинутих карт" перерахувати карти, які залишилися в колоді й в руці хлопця було майже неможливо. 
   Однаково, в Грея ще може бути просто пара тузів, а він тільки хоче, щоб чоловік під нервами пасанув партію. 
   Ентоні докинув ще дві фішки.
  -Ви дуже обережно граєте,- підсумував Грей, граючись зі своїми фішками.
  -Я міняю стратегії у відповідності до суперника і цілі гри,- пояснив Ентоні.-Всі так грають.
  -У записах, що я знайшов, точно видно, що ви надаєте перевагу акуратній грі, ніж ризикованішій,- продовжив Едвардс. -Швидше всього, через це ви рідко програєте, але й водночас від Виклику ніякого захвату і відчуття "я неочікував такого повороту".
  -Коли граєш на акції компанії, то зовсім не до епічності гри,- відповів чоловік. -Можливо, через такий хаотичний спосіб гри, ти зараз Павший Король.
  -Ну, не ображайте,- засміявся Грей.-Чому коли я один раз програв, то я вже не вмію грати. Правильно говорять: люди не помічають плюсів, видивляючи мінуси. Ненавиджу психологію.
  -Чому? Вона допомагає зрозуміти людину і її мислення. Також є супутником в іграх, яка вказує на настрій суперника.
  -Зазвичай я її завжди завалював,- признався Грей.-Точніше, ту частину, де потрібно вказати модель поведінки в разі якоїсь ситуації: як підтримати, що сказати тій чи іншій людині; як поступити в тій ситуації; який тип людини є більш сприятливим в суспільстві і таке інше. В таких випадках, я кидав Виклик директору Ірвіну за недостатні бал. 
   Потім, немов згадавши щось, хлопець став ритися в кишенях. За мить він кинув на стіл свій студентську картку з мінусовими балами.
  -Ось так виглядає моя карта,- пояснив Грей, після того як Ентоні став розглядати її. -Карта Павшого. А це моя колишня карточка,- він передав картку з "100" біля знаку "бали".-Якщо не вірите, можете вбити код в сайт Академії. Але я не користувався нею, коли щось купував, бо ніхто не вірив в це і називали мене дурнем, який думає, що хтось повірить в цю маячню. Тому я використовував іншу.
   Едвардс передав третю карточку, де замість "100" писало "96".
   За той час, поки Ентоні розглядав картки, вниз спустився Артур тримаючи в руках гітару, яку він дуже довго шукав. 
  -Я думав, що ти тільки на роялі вмієш грати,- сказав Грей.
  -Взагалі, я вмію грати на всіх клавішних, на деяких струних та декількох ударних,- усміхнувся Артур і посмикав кілька струн. -Ви ще граєте?
  -Так, підійди і поглянь,- запропонував Грей і розвернув до хлопця свої карти.-Як думаєш, я виграю?
   Артур нахмурився, оцінюючи шанси, але без погляду на комбінацію батька він не міг точно розцінити їх.
  -Дуже довго думаєш,- почав повчати Грей і провів пальцем по фішкам.-Видно, що це стріт.
  -А якщо я блефую?- запитав Ентоні.
  -Все ж я вважаю, що ви хочете, щоб я так думав,- відповів хлопець і підняв круглий пластиковий диск.
  -В мене може не бути стріту, а я передбачив, що ти не повіриш,- продовжував настоювати чоловік.
   Грей проігнорував це висказування і, підціпивши останні чотири фішки, добавив їх до купи.
  -Я ж не пасану,- усміхнувся Ентоні зблиснув голубими очима.
  -От і добре,- таким же тоном відповів Едвардс з горящими зіницями.
   Ентоні урівняв ставку і кивнув. Він викинув свій стріт на стіл. Грей видав звук на подобі зойка, але миттєво змінив свою награну здивованість на гидкий вищір.
   Біля своїх відкритих трійки й двох тузів хлопець кинув ще два тузи.
  -Це ж не ти перемішував карти?- звернувся Артур до Грея.
  -Ні, це я,- відповів Ентоні з гіркотою. Потім подавив розчарованість.-Що ж, Вдача тобі усміхнулася.
   Едвардс сіяв гордістю, забираючи 16 фішок. Артур докінчив налаштовувати гітару і на останок перевірив звучання.
  -Навіщо вам її?- поцікавився Ентоні.
  -Завтра буде вільний екзамент, тому я попросив Артура, щоб пояснив принцип створення музики,- пояснив Грей.-Ноти я знаю, але алгоритм їх використання..
  -В принципі там не має алгоритму, це не математика,- обережно виправив його Артур.-Це ближче до малювання і вміння чути звучання.
   Він став награвати якись веселий мотивчик.
  -Що це за пісня?
  -Не знаю. Почув в якогось гітариста. Там були ще слова, але я їх не пам'ятаю. Все, що залишилося в моїй пам'яті від того відео, так це цей мотив і те, що гравець був рудим,- Артур припинив грати.-Давай я зіграю тобі декілька мотивів, а ти, я вже в цьому впевнений, зможеш зрозуміти для себе щось. Може, пригодиться в якомусь запитанні.
   Ентоні передав Грею його три студентські карточки, поки той збирав свої виграні фішки, які зможе потім обміняти на гроші або виграти за них ще більше. Артур тим часом пішов до сімейних музичних інструментів та витягнув кейс від скрипки та від віолончелі. 
   Після того, як Грей присів до нього на ближній стільчик, Артур з давно не баченим для Ентоні ентузіазмом став грати на інструментах різну мелодію, поки Едвардс пристально вслухався і щось відмічав для себе.