    Кларк невиносимо злився. Якого чорта він  мусить відсиджуватися і чекати, поки якись напищений індюк придумає свій довбаний план, щоб "подіяти на суспільство", якщо нормальний попередній спосіб чудово діяв на людей? Хлопець не розумів, чому Кетті так слухається того високорангового, якщо мала б боротися проти таких, як він! Кларк погодився вступити в Абіус, якщо так можна назвати ту зустріч, лише для того, щоб відбиватися на Верху за все те мерзенне ставлення до себе, а Кетті обіцяла йому таку можливість. Але тепер, вона змінила свої наміри і сказала тимчасово припинити побиття. Як вона може взагалі вірити тому придурку, який постійно замовчує про все?
    -Я б хотів відновити нашу маленьку традицію,- повідомив Кларк до групи.
    -Але Кетті просила..- почав заперечувати Майкл.
    -Вона все просить, але нічого не змінюється!- крикнув, не витримавши, Кларк.-Як бачиш, наш Головний став непридатний для цієї місії.
    -Але...
    -Він правий,- погодилася Рейзі.-Ніякого ефекту не має. А цей сайт став не дієвим.
    -Ен відмовиться з нами взаємодіяти, якщо дізнається, що ми збираємося зробити,- промимрив Майкл собі під ніс.
    -Він нам не потрібний,- відмовив Кларк.-І той сайт також. Вернемося до початку, щоб Верхушка не розлаблялася. До того ж банди перестали патрулювати вулиці. 
    -Кетті розчарується в нас,- все тихше говорив Майкл.
    -Вона вже не та, що раніше. Кетті перетворилася на жалюгідну подобу себе старої,- відповіла Рейзі і поправила волосся.-Так не може продовжуватися дальше. Вона хоче слухати Павшого, який навіть не зміг втримати свій трон, а де там контролювати суспільну думку. З цього нічого доброго не вийде. Майкле, або ти з нами, або можеш покидати Абіус.
    Майкл ще більше зжався. Йому було неприємно таке чути від друзів, з якими він переживав всі події останнього півроку. Вони розуміли його, а він їх. І це надавалося Майклу сил боротися дальше за місце в цьому світі. Зараз же, вони вирішували розділитися від Кетті та інших членів Абіуса, роблячи, що тільки їм заманеться. Але чи правильно буде піти з ними? В дечому Кларк був правий: зараз нічого не відбувається і далеко до змін. Може, потрібно знову нагадати про проблему?
    -В тебе є хтось на примітці?- запитав Майкл, відвівши погляд.
    -Я хочу взятися за самий Верх,- люто усміхнувся Кларк.-Самий-самий Верх.
    
    Хоч навчання вже закінчилося і цілих три місяця можна було перепочити, однаково, Артур не збирався припиняти. Він не міг зменшити нагрузку, бо точно впаде в рейтингу, що саме і збирався обійти хлопець. Можливо, це було корисливо просити Грея про зустріч лише для того, щоб напроситися на додатковий урок, але той і сам би став вчитися на канікулах, а проста компанія під час цього ще нікому не завадила. Ну, точніше, так думав Артур, впевнюючи себе в тому, що не робить нічого поганого і не використовує свого друга, бо тільки його пояснення добре розуміються Артуромив мозком. Він навіть задумувався почати платити Грею за кожне заняття більше, ніж якись нікчемний пакет соку. 
    Всі ці нюанси Артур збирався обговорити з Греєм і з усіма сводіваннями йшов до кафе Греєвих батьків. Саме там і мусила відбутися їхня зустріч, бо Райс хотів обговорити все в живу, а не по телефону чи якось ще. Він надіявся, що при зоровому контакті в нього бкде більше шансів на згоду.
    -Перепрошою,- зупинила його незнайома дівчина по дорозі.
    Хлопець зупинився, оглянувши її.
    -Тут така справа,- пробувала підібрати слова дівчина, всім своїм виглядом відображаючи свою нерішучість і схвильованість.-За мною йшов якись страшний і підозрілий чоловік, і я встигла відірватися трішки, але... не міг би ти мене провести?- чуть не розплакала незнайомка, схопивши Артура за рукав.-Тільки трохи, провести через два квартала до дому.
    -Тихше,- усміхнувся Артур, погладавши дівчину по спині.-Не бійся. Тільки швидко, а то я спішу. 
    Незнайомка потерла очі і заспокоїла дихання. Вона вдячно поглянула на Артура і швидк перегдянувши околиці, повела його вперед до повороту. Райсу не залишалося нічого, як прослідувати за нею, коли вона боязко оглядалася на нього, перевіряючи присутність, як собака стежила чи йде за нею її господар.
                                    
                                    <hr style="border: none; border-top: 2px dashed #000;">

   Джоршу було важко зрозуміти істині думки Грея. Зазвичай той мовчки придумував собі ходи, тільки зрідка показуючи справжні емоції. Приховував їх Грей чи не розумів, як проявляти, Джоршу було не відомо, але це робило з нього складного суперника. Тому хлопець вивчав все нові ігри в карти, в які він зміг би виграти друга.
   Помітивши Грея зі сім'єю на прогулянці, Джорш зразу побіг до свого майбутнього суперника. Він не міг втратити шансу зіграти з ним. В той час Грей жив з татом і раз у тиждень приїжджав до мами і брата. Тоді уже Джорш міг  провести з ним час, хоча хлопець приїздив до сім'ї.
  -Гре..- не встиг привітатися Джорш, як Греєві двокольорні очі заяскрилися і він міцно обняв його.-Привіт.
  -Мені набридло,- тихо прошепотів на вухо Грей так, щоб не почули рідні.-Забери мене звідси.
   Відсторонившись, хлопець знову виглядав спокійним, але Джорш тепер знав його думки. 
   Макс підстрибнув до них і мило усміхнувся. Йому вже було п'ять і від нього віяло тими щастям і радістю, яку не можливо було побачити в Грея. Він поводився так, немов ще не дізнався про справжню цінність життя і що твоя вартість залежить від твоїх вмілостей.
  -Ви кудись ідете?- встряв в розмову Макс. 
   Грей ще більше спохмурнів, але ніхто цього не помітив з його батьків. Джорш не розумів, чому так траплялося, але поряд з сім'єю Грей виглядав понурим. Йому немов було нудно серед них або він почувався лишнім. 
  -Я обіцяв Джоршу, що поясню йому дії з дробами,- збрехва Грей, прискіпливо вдивляючись в Джорша.-Чи не так?
  -Ой, так!- погодився підіграти йому хлопець і заховав карти назад до кишені.-Можемо піти до мене. 
   Грей мовчки глянув на батьків, які невпевнено переглянулися. Потім Томас змирено кивнув і Грей, різко вхопивши Джорша за руку, з усієї сили, яка в нього була, потягнув за собою, швидше віддаляючись від батьків. Джорш чуть не впав від такої несподіванки, але вирівнявся з другом.
   Джорш знав, що Грей зневажав свого брата. Він також недолюблював тупість Макса. Грей просив ні при будь-яких обставинах не згадувати про його існування й Джорш пообіцяв це виконати. Йому було байдуже на стосунки в друговій сім'ї та його ставлення до них. 
   Хоч це і було дивно для Джорша, але його більше цікавили ігри з Греєм, а його проблеми не були в його інтересах.
                                     
                                     <hr style="border: none; border-top: 2px dashed #000;">

    Так як співпраця з департаментом закінчилася, Ден не міг отримувати якісь свідчення про Противогазів. Закінчивши Академію Орела, він також не міг розпитувати Кадена щодо цього, а тому всі можливості отримування даних було втрачено. До того ж Противогази перестали ізбивати студентів і від банд відмовилися. 
    Хоч і Габріела й стала краще і впевненіше себе почувати, але Ден не міг дозволити зловмисникам так просто жити дальше, не отримавши кару за свої дії. Хлопець не міг терпіти цієї думки, тому ще навіть не пробував іти здавати екзамени в університет. Він просто ходив по околицях в роздумах, що ж в його силах зробити, а що залишалося неможливим. Ден міг просто зібрати всіх низькорангових і перепитати їх, але це було божевіллям. До того ж виявилося, що там не тільки Низ. Розпитати більше міліона людей, хоч і з своїми бунтарями, витратило б забагато часу та сил.
    Допитати всіх підозрюваних..?
    Нарешті і, швидше всього, для себе навіть випадково, Ден помітив за двірним столиком біля кафе Грея. Він, як завжди, був в навушниках, ігноруючи все навколо себе. "Значить не швидко зможе втекти",- радо примітив Бос і швидким кроком попрямував до Інформатора.
    Він різко сів навпроти Грея, поки той грав в свій телефон. Інформатор навіть не здригнувся, продовжуючи крутити телефон, вирішуючи якусь загадку. Дена збентежила така нейтральна реакція, проте це йому на руку.
    -Ей!- привернув він увагу хлопця.-Вибач, що відволікаю від такої "важливої" справи, але я хочу поговорити.
    Грей знехотя витягнув навушника з вух, відставив телефон на бік і, зціпивши пальці між собою і спершись на них, з долею знервованості глянув на співрозмовника.
    -Я хотів би...- замявся на мить Ден, але помітивши ще більшу злість, вимовив більш зрозуміліше.-Ти точно нічого не знаєш про Противогазів?
    Затяжне мовчання заставило Дена подумати, що Грей не почув сказане, але ще через мить той стомлено видихнув, демонструючи все своє небажання говорити на цю тему.
    -Чому ти так пристав до цього, га?- огризнувся Грей і потягнувся назад до телефону.
    Ден швидким рухом зупинив його руку, притиснувши її до столу. Він зразу відчув на собі палючий погляд, але всією силою волі стримав це неприємне відчуття.
    -Вибач, що я здав тебе поліції, але погодся, в моїх очах ти виглядав підозрілим,- відповів Ден і відпустив руку Грея.
    -Знаєш, що це?- запитав Едвардс і показав йому піднятий телефон. Після мимохідної паузи від Боса, він продовжив.-Новий телефон, бо в старий поставили підслушку і трекер місцезнаходження. Мені прийшлося зламати його саме на території школи, щоб це виглядало, як нещасний випадок або мені його зламали хулігани, і щоб департамент подумав саме так, отримавши останній сигнал в школі, а звук міг зламатися ще раніше. А ще я мав потратити певну суму для покупки нового телефона. Бачиш, скільки мені коштували твої "підозри",- Грей скреготнув зубами на останньому слові.
    Горло Дена стиснулося, скрутилося і не пропускало ні звуку. І що він має на це відповісти? "Я ж не думав що так станеться"? "Вибач, я не хотів"? "Я тобі відплачу" (хоч грошей і не має)? Це було безглуздо. По обличчю Грея можна сказати, що йому не потрібні гроші, що він не потребує вибачення чи чого такого. В його глибоких, жорстоких, жовтих очах можна було розрізнити бажання, щоб Бос просто відстав від нього... і може ще чогось, що Ден не міг зрозуміти. Може, це саме те..?
    Спочатку Деніел гримнув руками по столу, вивівши Грея з задуманості, потім нагнув голову, вдивляючись в пластик синюватого відтінку:
    -Вибач, я не очікував такого результату. Я просто хотів отримати інформацію. Я не хотів, щоб ти постраждав через мою прихіть,- швидко став розказувати все, що приходити в голову хлопець.-Я не мав так поступати і таким ганебним чином отримувати данні. Але, якщо ти вибачиш мені, якщо вирішиш простити мені мою наглість, я б дуже був вдячний тобі. Я ніколи не використаю проти тебе зібрані мною відомості про твою сім'ю, про навчальний заклад, про твоє місце проживання і все інше відоме мені. Я не мав права йти проти тебе! Вибач! Якщо ти допоможеш мені побачити тих придурків, хоч зрозуміти, хто вони, я готовий віддати тобі командування над мною на деякий час. Тільки прошу, я..- його голос зламався від ненависті до себе через таке самоприниження.-Я не можу все так просто залишити.
    Він не зміг підняти голови ще деякий час, відчуваючи сором до своїх дій. Як же гидко відчувати себе таким жалюгідним! А що ж подумає Грей? Вважтиме це за потрібну міру? Не зневажатиме його за те, що той в кінці відчаївся?
    Через силу підвівши погляд, Ден здивовано примітив для себе, що Греєва лінія губ зігнулася в напів вищирі, який хлопець старався стримати. Іскорки насмішки стрибали в його очах, поки Грей стискував щелепу для припиненні усмішки.
    -І що ж ти знаєш про мою сім'ю?- запитав він з ледь помітною люттю.
    -Твої батьки розведені, їхні батьки перебувають в сусідніх містах і рідко контактують із своїми дітьми, в тебе тільки одні двоєрідні по материній лінії, а ще в тебе був брат, але здається він загинув,- боязко відповів Ден, відчуваючи ціпку поту, яка стікала по лобі. Греїв вищір зник, а іскорки на мить повністю загасли, поступившись тіні.-Я нікому про це не розкажу. Я виконаю все, що ти захочеш. Ще я не здам і не розкажу про все нікому. Я стану послушним псом на твоєму повідку. Тільки прошу, допоможи мені раз..
    Телефон Грея задзвонив, перебивши Денів монолог. Едвардс швидко перевірив  абонента і глянув на Боса, який з надією чекав на його відповідь. Греєві брови ледь насупилися, але голос прозвучав більш спокійніше, ніж до цього:
    -Я подумаю.
    Хлопець підвівся зі столу і відійшов в бік, піднявши дзвінок. Ден провів його поглядом повним недорозуміння.
    "Яке, блять, «подумаю»?"
    
    Майкл відчував себе зрадником, але він не міг не міг безсоромно спостерігати за ізбиттям цього хлопця, що принес Кларк з Рейзі. Коли Кетті сказала, що на деякий час припиняє жорстокі методи, Майкл був найрадісніший з усіх, бо ніяк не підтримував знущання, але не міг заперечити діям друзів, бо не мав альтернативи. Тоді Грей сказав, що має інший, дієвіший метод впливу і дав надію Майклу на краще майбутнє без жорстокості.
    Цей хлопець, що мав привязаний за спинкою крісла руки, мовчки слухав нарікання і звинувачення Кларка, він змирено витримував удари і не відповідав навіть поглядом. Його взір був спрямований на підлогу, голова зігнута вниз і легка тінь падала на обличчя. 
    -Якого чорта ти мовчиш!!?-взірвався Кларк і почав качати стілець, на якому сидів Король.
    І знову мовчання у відповідь. Здавалося він.. аналізував? На це вказували бігаючі зіниці і зсіпування брів одна до одної.  
    -Думаєш, що ми навіть не вартуємо твого слова?!
    Хоч на Кларку був надітий противогаз через нього можна було чітко чути, як в нього заплітався язик через злість. Вираз на обличчі Короля змінився здивуванням і з деяким жалем, але зразу став спокійним. Кларк замахнувся, але Рейзі призупинила його.
    -Скажи чесно,- звернулася вона до хлопця навпроти.-Ви справді так зневажаєте нас? Вам приносить це задоволення, насолоду?
    Король замахав головою, але не вимовив слів. Він дальше продовжив роздумувати над чимось.
    -Так, чому ви дозволяєте собі таку поведінку? Невже наші повідомлення і потреби такі не ясні?
    Хлопець привідкрив рот, але після різкого видиху, він стиснув щелепу в пориві стримання емоцій. Рейзі обурливо хмикнула і відійшла в сторону. Кларк на ентузіазмі замахнувся і через удар - стілець з полоненим впав на бік. Король видав здавлений видих, але змовчав. Кларка виморожувала ця мовчанка, але скоро він мусив заговорити. Якщо нічого не зміниться дальше, хлопець просто насолодиться його криками.
    Рейзі попросила поставити Короля прямо. Той відвів погляд в бік. Коли вони повалили його на землю і стали усипляти, Кларк помітив, що хлопець доволі сильно пручався і на нього потрібно було витратити більше сили, ніж на інших. Майкл сказав, що це через те, що половина тих, кого вони вибирали в якості жертв, були дівчатами. 
    -Продовжимо дальше не видавати звуків чи дозволиш мені насолодитися твоїм соковитим голосом?- насміхнувся Кларк і дав ляпаса Королю. На мить очі хлопця загострилися, але ще за секунду він подавив в собі цей порив.-Будеш мовчки терпіти, щоб потім говорити: "Я навіть не казав їм нічого? Я не був провокатором! Я тут жертва! Пошкодуйте мене, бідного хлопчика, якому не пощастило!"? 
    Кларк ще раз вдарив по обличчю Короля, потім ще і ще. Той стиснув зуби. 
    -От як? Показуємо зубки? Може вибити декілька, щоб твоє вродливе обличчя було хоч трохи потворніше? 
    Ще один удар по щоці. Місце стало червоніти, а скоро мало б бути синюватого відтінку.
    -Хочеш? Хочеш?- з долею жаги запитував Кларк, замахуючись на Короля.
    -Припини...
    Слово молотом вдарило по простору. У без того темній кімнаті, стало ще темніше, підсилюючи кожну тінь, утворену світлом від фанаріків. Повітря стало тягучішим і ще більш невиносимо душним, перекриваючи дихання. Раптовий холод пробирав до нутрощів.
    -Що..?
    -Відійди.
    Грей пройшов повз Майкла, навіть не глянувши на нього. Він легким і впевненним кроком проминув Рейзі, яка не могла рухнутися. Його мертвий погляд ковзнув по Кларку, якому перехопило дихання, але він упирався. 
    -Облич..- спробував попередити Майкл.
    -Немов я не знаю,- огризнувся Грей і одним рухом зняв противогаз з Кларка.
    -Що ти..?- Кларк стиснув руку Грея, яка тримала противогаз.
    -Кетті не має всього тиждень, а ви вже бунтуєте,- сказав Грей і вирвав руку із захвата Кларка. 
    Той збирався щось сказати, але Едвардс різким рухом кинув противогаз  в стіну. З гучним звуком він обірвав мову Кларку. 
    -Ви також,- не обертаючись до Майкла і Рейзі, сказав Грей, не зводячи погляду з Кларка.
    Вони послухалися його, знявши противогази, хоч і не розуміли чому це роблять. 
    -Ну ти й сука,- скреготнув зубами Кларк, стискаючи кулаки. Чомусь він не міг підняти на нього руки і це його бісило ще більше.-Не вказ..
    -Заткнися,- гарикнув Грей, все ще дальше вдивляючись в Кларка.-Не заставляй мене слухати твої нікчемні обурення.
    Різкий видих пройшов крізь стиснуті зуби Кларка. Він відчув, як його самопочуття гнітилося, стало невиносимо неприємно, нестерпне бажання зникнути або втекти охопило його. Мозок посилав сигнали тривоги, але й водночас ефект припинявся на шляху до цілі. 
    -Дай,- вказавши на пояс, на якому висів складний ножик, мовив Грей. Коли ж Кларк не рухнувся, він згрубив свій голос ще сильніше.-Я сказав: дай.
    Кларк кам'яними руками передав ножик Грею і розвернувся до Майкла з осудом в очах. Той соромно відвів погляд.
    Грей тихо розвернувся до Артура, який все ще дивився в підлогу, не піднімаючи голови. Едвардс не знав, як підступитися до нього, все ж він мав би зупинити або запугати їх, але вирішив залишити це на розсуд Кетті, яка давала волю своїм людям. 
    Він помітив почервоніння на щоці Артура і на мить скривився.
    -Я думав, ти будеш більше берегти своє обличчя,- сказав Грей з долею насмішки.
    Чому він зараз сміється? Йому стало гидко від самого себе. З нервовою усмішкою, Грей постарався вирівняти тон свого голосу.
    -Вони забули зв'язати тобі ноги,- примітив хлопець, відсіпнувши свою руку, якою на мить він захотів доторкнутися до пошкодженого обличчя Артура.-Ти міг би розкачатися і впасти боком, а потім вилізти, приклавши досталь зусить. 
    Артур все ще не реагував, але Грей бачив, що той роздумував над чимось. Непомітно заспокоївши дихання, хлопець розклав ножик.
    -Чому ти не постарався?- запитав він, бачаючи почути голос Артура, щоб зрозуміти його стан. Але той уперто грав у мовчанку, що не дозволяло Грею проаналізувати його. Едвардс примітив для себе, що той ніколи не поступав так, як йому хотілося і це можливо захоплювало в ньому. Проте це й напрягало Грея, перебуваючи в такому середовищі. Неможливість передбачити хід гнітила хлопця, заставляючи думати над іншим вирішенням головоломки.-Невже в тобі проснувся "синдром безпорадності"?
    Грей притупив в собі зародки подоби сорому, який підкрадався до нього з глибини, позбувся тієї пародії на усмішку і обійшов Артура ззаді, щоб добратися до вузлів.
    -"Ефект собака Павлова" або "вимушена безпорадність" рефлекс мозгу на колишні промахи і відбирання бажання боротися дальше, хоча можливість достигнути успіху ще є,- почав пояснювати Грей своїм навчальним тоном. Чому він взагалі став вчити його? Від нервів через цю ситуацію? -Хоча цей експеремент був проведений на тваринах, я все ж не вважаю їх аморальними, якщо тобі цікава моя думка, звичайно. Тварин хоч і заставляли відчувати "дискомфорт", але для науки потрібні жертви. Без спроб і помилок ніхто нічого не навчиться,- Грей акуратно різав мотузку, стараючись не перестаратися і не торкнутися шкіри Артура. Він достатньо постраждав тут. Хлопець закусив губу. -Розумієш, що я маю на увазі? 
    "Скажи хоть щось!- знервувався Грей.-Я не можу догадуватися, що ти думаєш? Просто скажи, що розчарувався, що я гидкий для тебе!" Після хвилинної мовчанки, першим не витримав Кларк:
    -Ідіть в пізду, ви, всі! Я іде геть з цієї кантори!- крикнув він і пішов геть до виходу. 
    Рейзі мовчки пішла за ним, а Майкл, нервово поозиравшись, знехотя пішов за друзями.
    -Ти дальше мовчатимеш?- запитав Грей в Артура, коли кімната спорожніла.-Так, я заслужив це. Можливо, навіть давно.
    Він продовжив різати мотузку, легкими рухами, бо збивався від постійних думок. Від Артура було чути тільки монотонне дихання, що ніяк не виводило Грея з роздумів, провалюючи його все дальше і дальше.
    Шматки мотузки впали на землю, й Артур все ще тихо підвівся, розмяв запястки і швидким рухом підняв свій телефон з підлоги і пішов до виходу. 
    Грей би мав щось сказати, але він геть нічого не знав. Він мав би якось виправдатися, пояснити все, але як саме? Хлопець повинен був вибачитися, але не міг вимовити ні слова. Зараз його горло горіло, а він не міг цьому зарадити. Його серце билося засильно, як в ті моменти, коли він мусив зробити виважений і важливий хід, який не був спланований, але до цього йшла вся партія. Легкий відтінок адреналіну і мерзотне відчуття страху в грудях відщимило йому доступ до повітря, і Грей стримував нудоту.
    Вийшовши на двір, Артур в нерозумінні оглянувся. Він зразу поліз в телефон, швидше всього, щоб звіритися з GPS. Грею слід би зараз заговорити, висказати всі свої плани, домисли і навіть теорії, якими він керувався, щоб дійти до логічного закінчення, але звуки застрягали в його глотці, так і не покинувши нутрощів. Грей хотів пояснити, але зараз думки не утворювали закінчений пазл, вони літали по простору, не закінчивши картину. Проте йому потрібно, він мусить щось зробити, а не просто змирено чекати на подальші дії Артура для свого нікчемного аналізу. З кожною секундою хлопець нервував все більше і це затуманювало погляд.
    Нарешті усвідомивши своє положення, Артур пішов по карті. Серцебиття Грея на мить зупинилося і він силою потягнувся до друга.
    "Чека.."
    Артур раптом зупинився, немов відчув, що до нього заговорили і з іскорками зацікавленості поглянув на Грея. Той зневовано різко видихнув, зупинившись в кривій позі. 
    -Зачекай.. я.. зараз..- почав говорити хоть щось Грей, страючись заспокоїтися.-Зар.. дай мені.. час. Я придумаю, що сказати.. тільки.. Дай мені трохи часу, я не можу скласти речення. Я не знаю, що говорити, чесно.. Бісить психологія, я завалював її. Тобто не завалював, мені не вистачало правильних відповідів до 100 балів. Але зараз не про це. Чому я взагалі це говорю? Чорт, зараз.. почекай.. та-та-та.. ще трішки...
   Його беззв'язний монолог прервало різке пирхання. Артур стримував свій сміх, притиснувши до рота кулак. Це б мало обурити Грея, але йому стало так легко, що він не міг злитися. Згодом Артур перестав стримувати, і його сміх дзвінко розлився по пустій вулиці закинутої частини міста. Грей дозволив і собі легку усмішку.
  -Дай мені день. Я щось придумаю, якусь брехню, щоб тобі сподобалося і ти не злився,- сказав спокійно хлопець, стиснувши кулак.-Просто.. почекай ще трішки.
   Артур так і не вимовив ні слова того вечора від чого Грею мало б бути соромно, проте хлопець витратив більше часу на роздуми для сказаного наступного дня.