
  -Тепер скажи нам, Артуре, чому ми мусили прийти на нараду у вихідний?- запитала С'юзанна, всівшись на своє місце за нарадним столом.
   Це був вигнутий в літеру "U" стіл де посередині сидів Король, а по боках його Феодали. 
   Артур покликав всіх на нараду, щоб обговорити питання швидко і всі, які накопилися у Верхушки. Вони б не встигли обговорити це вечором буднього дня, тому Король вирішив зробити так.
  -Просто, якщо ми вирішимо ввести нове правило, оголосимо його на початку тиждня,- пояснив Артур. 
  -Гаразд,- погодився Кевін.-Я б хотів обговорити Низ. Через правління Павшого, вони тепер дозволяють собі занадто багато.
  -Я погоджуюся,- сказав Роберт.-Ви не помітили, що з їхньої сторони багато заперечень? 
  -Ми повинні зробити якесь покарання за непокору, якщо на таке пішло,- додав Джорш.
  -Ти хочеш ввести закон про покарання?- запитала С'юзанна і подивилася на Джорша.
  -Думаю, краще зробити закон про програш. Якщо людина програє десять раз то її виключать з академії,- сказав він.
   Роберт невдоволено помотав головою.
  -Ви не думаєте, що краще знімати бали?- запропонував Кевін.
  -Тоді до скількох балів потрібно зняти, щоб виключити когось?- запитав Роберт.
  -П'ятдесяти буде достаньо,- сказав Кевін.
  -Можливо, краще нікого не вигання,- сказав нарешті Артур.
   Всі подивилися на Короля з осудом, а Кевін закотив очі.
  -Ти не розумієш,- сказав Джорш і підсунув ближче до стола стілець. -Давай я поясню тобі всю картину. Низ почав бунтувати.
   Він розжовував кожне слово, нібито Артур недалекий і не може зрозуміти всього змісту слів. Хлопець напрягся.
  -Якщо вони й дальше будуть качати права, то вилізуть на шию і будуть командувати Верхушкою,- сказав Джорш і поглянув в очі Королю.
   Той ще більше занервував.
  -Може зробити менший ліміт? Наприклад замість 15 балів - зробити 30. Так ми зможемо відсіяти сміття і заставити Низ вчитися усердніше. Тоді в них не буде часу на протести,- сказала С'юзанна.
  -Я не думаю, що це добра ідея,- сказав уже невпевнено Артур і відвів погляд.-Можливо, краще не використовувати тільки жгут? Я маю на увазі, зробити допомогу.
  -Що!?- не витиримав Джорш.-Артуре, що за маячня? Вони догралися. Ти забув, що було тиждень тому? Вони хотіли домовитися з тобою, навіть не зігравши, як з Павшим. Та вони не гідні навіть пари твоїх слів.
  -Я ж не проти поговорити. Я хочу, щоб усім було добре,- сказав Артур.
   Чому ж вони так ненавидять Низ? Хлопець сам декілька років був на низах в топах. Звичайно, вони цього не пам'ятають, бо ця інформація "просто не потрібна". Тому Артур хотів зменшити нагрузку на учнів, щоб зменшити стрес і збільшити продуктивність. Важко ж вчитися, думаючи, що за кожну твою помилку можуть вигнати. 
  -Гаразд,- видихнув він і сумно підвів голову.-Ваші пропозиції.
  -Давайте ускладнемо провірковий іспит,- сказав Джорш.-Так ми викинемо найгірших.
  -Я погоджуюся,- відповів Кевін.
  -Я за,- сказала С'юзанна і виставила руки на стіл.
  -Підтримую,- задоволено викрикнув Роберт.
  -Артуре?- запитав Джорш.-Ти тут все вирішуєш,Королю.
  -Звичайно,- відказав Король і встав із-за стільця.-Я піду розповім все директору, а ви можете бути вільними.
   Всі радісно почали збиратися. Роберт покликав всіх в кіно і ті підтримали його пропозицію. Артур вдав нібито не чув і швидко покинув зал.
   Зала знаходилася через декілька кабінетів до директора. Так було зроблено для зручності. Також всі учителські кабінети знаходилися на четвертому, останньому, поверсі. На одному поверсі поміщалося до п'яти класів. Також там були додаткові приміщення такі, як: столова, спортзал, актовий зал, бібліотека, тощо.
   Академія складалася з декількох корпусів. Якщо точніше, то з трьох. Академці розділялися на Молодшу (1-4 класи), Середню(5-7 класи) та Старшу академії(8-11 класи), яким виділявся окремий корпус з своїми правилами і Королями. Тому, щоб бути директором, потрібно бути обачним і вмілим. А кабінет директора знаходився в корпусі Старшої школи.
   Артур постукав в двері і почекавши секунду, зайшов. Директор сидів і набирав щось на ноутбуці. Помітивши хлопця, він відвернувся від екрану. 
   Ірвін Волш - директор, який вибрався з низів суспільства і роботи простим шкільним учителем, і став директором найпрестижнішої академії. Його вважали одним із найкращих деректорів академії, тому його всі поважали. Академія стала в рази кращою, після її останнього керуючого. Чоловік зміг домігтися отримати 951 балів ГОК (Громадяньска Оцінювальна Категорія). Ірвін мав широку статуру, високий зріст і веселий норов. Він був дружелюбний до всіх і до Верхушки і до Низу. А після правління Грея Едвардса його приязнь по Низу збільшилася і ставлення пом'якшилося. 
  -Артуре, доброго дня,- сказав мило чоловік і запропонував сісти.
  -Не потрібно, я швидко, щоб сповістити про рішення Ради,- сказав Король.
  -Гаразд, якщо ти вирішив це, то я прийму твоє рішення, яке б воно не було. 
  -Ми вирішили ускладнити екзамен, щоб учні краще вчилися, а не халтурили. Тоді кожний зможе показати на що він здатний,- сказав невпевнено хлопець.
  -Добре, я оголошу його завтра,- сказав чоловік і продовжив дивитися в екран монітора.-Я тут думаю про твоє рішення, щодо Елін. Ти впевнений в ній?
  -Чесно, не зовсім, але я покладаю надії на неї і її завзятість,- сказав серйозно Король.
  -ОРС (Освітня Рада Сторена) почали придивлятися до академії. Мені здається, їм щось не подобається,- сказав безтурботно директор і побачивши хвилюючись вигляд обличчя Артура, спокійно провів його поглядом.-Я все залагоджу. Не думай, що це через тебе. 
   ОРС - організація країни, яка відповідає за бали і самовдосконалення людини. Вони є великою шишкою в суспільстві і той, хто там працює має не менше ніж 900 балів ГОК. Вони вирішують питання стосовно того чи іншого закладу освіти і дивлятся за його успішністю. Вони складають навчальну програму для академій. 
   Артур задумано впився поглядом в підлогу. Чому директор так не хвилюється про це? 
  -Можеш уже йти. Чому стоїш? Я думаю, в тебе є друзі, з якими ти б міг провести вихідні,- сказав чоловік і махнув рукою, показуючи безвідмовність своїм словам.
   Король, побачивши цей жест, поспішив покинути кабінет. Його однаково хвилювало це, якщо не більше, то так само, як директора. Невже в ОРС мають щось проти академії? Що б їм не подобалося? Багато років "Академія Деніела" була найкращою і з неї випускалося багато визначних людей. І ніяких притензій не було. Тут навчають найкращі професори, які проходили відбір. Щоб викладати в цій академії потрібно мати не менше 700 балів ГОК. Тому не було єдиної причини недооцінювати цей заклад. Невже це через нього, нового Короля? Через невмілість? 
   Хлопець розумів, що знищувати себе такими думками не можна, йому ж ніхто не говорив, що він поганий Король, але щось всередині підказувало навпаки. Не дарма ж Грей так його зневажає скільки б Артур не старався налагодити відносини. Та й він мав підстави, Райс звергнув його.

   Штовхнувши листя, воно розлетілося в різні боки. Грей йшов по ще не розчищеній бруківці района Редифіна. Це був найбільший і найнаселиніший район всього Войслонга. Тут знаходилися, як багатоповерхівки, так і прості житлові будинки (дальше від краю, де район межував з центральними районами і де знаходилися багатоверхові будинки). Також в цьому районі знаходився міні-парк, найулюбленіше місце собачників і спортцменів. Саме тут збираються поводирі і часто гулять з собаками, і люди бігають на пробіжках. 
   І також район Редифін відомий Ведмедями (альтернативна назва: Берлогові Ведмеді), вуличною бандою, яка контролювала його. Вона була найпроблематичніша з усіх, так як саме Ведмеді мали найбільше проблеми з поліцією. 
   Їхня ієрархія відрізнялася від Псів. Там все вирішується силою і не має значення, чи добрий ти в маніпуляції з людьми, чи стратег. Якщо ти слабки, значить ти будеш унизу. 
   Грей йшов в напрямку до бази, яка знаходилася між декількома вулицями. Перед тим, як зайти до тих вулиць, потрібно пройти жилий квартал з приміськими будинками і продуктовими магазинами. Хоча хлопцю подобалося ходити по цьому кварталі. По боках тротуару посадили різні рослини від дерев до довгих квітів. Це виглядало естетично і гарно вписувалося та доповнювало кам'яні будівлі і бруківку. Тут проходило багато людей і Грей завчасно настроював себе на велику увагу. Так, як у нього був яскравий одяг, на нього часто скошувалися погляди. Він не знав, чому в цьому районі так не люблять виділятися, а поводитися як миші. Можливо, саме через Ведмедів. 
   Згодом Грей помітив силуєт дівчини, яка направлялася до нього. Вона помахала йому рукою, високо її задерши, щоб хлопець її помітив. Він, в свою чергу, зігнувши лікоть легко відповів. Це була Елін. Він впізнав її по світлому волоссі, яке скидалося на блондинистие. Сьогодні вона була в темно-бежевому пальті, що якраз вирізняв її світлість волосся. Цього дня температура різко зменшилася і Грею також прийшлося одягнути свою жовту куртку, яка сковувала рухи, і це аж ніяк не підходило для його теперішньої роботи.
  -Привіт,- привіталася дівчина, коли опинилася біля Павшого.
  -Що ти тут робиш?- запита Грей, забувши також привітатися.
  -Я пішла до магазину по молоко і хліб,- відповіла Елін.-Я тут живу недалеко. Ось в тому будинку.
   Вона указала рукою на багатоповерхівку, яка знаходилася в комплексі інших багатоповерхівок, які утворювали місцину де проживали здебільшого сім'ї з дітьми, тому в центрі знаходилася дитяча площадка.
  -Ти живеш тут? Але ж ти йшла в іншому напрямку першого дня,- запримітив хлопець.
  -Я просто запам'ятала тільки той шлях. Але тепер я знаю коротший, ніж іти навкуги і сідати на якийсь автобус,- сказала в напрязі дівчина. -А ти що тут робиш?- запитала вона згодом.
  -Справи,- коротко відповів Грей і поглянув на дівчину.
   Вона не зводила з нього погляд, нібито вивчаючи, але згодом зрозумівши, що тиша затягнулася і що в парубку не так, заципиніла.
  -Ти носиш лінзи?- запитала в захваті Елін і вказала на жовті очі Грея.-Мені мама не дозволяє їх використовувати.
  -Одну лінзу,- швидко виправив хлопець, показуючи на праве око.-У мене гетерохромія. Ліве - жовте, праве - зелений.
  -Правда?- в захваті запитала дівчина. Грей розчаровано видихнув і нагнуши голову, зібрався знімати лінзу. Елін, побачивши це, почала нервово рухати руками в різні боки.-Не потрібно! Зупинися! Я вірю тобі. 
  -Гаразд,- спокійно сказав хлопець і опустив голову.
  -Так чому ти приховуєш це? Це ж круто має виглядати.
  -Я не хочу привертати увагу. Хоча інколи я хожу без лінзи. У мене два кольори, якщо ти замітила. Я просто міняю їх під настрій. Зазвичай зелений, бо він нейтральний.
  -Не знаю, як ти, але я завжди мріяла носити лінзи. Тобі сильно пощастило,- склавши руки під грудьми, сказала дівчина. Раптом її телефон задзвонив і вона підняла трубку.-Я скоро буду... Ні, нічого не трапилося. Я зустрілася з однокласником.. Ні!- раптово скрикнула Елін, що Грей занепокоївся, що ж сталося.-Він нормальний! Все добре. Не бійся.
   Вона відклала телефон і знову повернулася до Грея.
  -Мені вже слід. Бувай,- крикнула дівчина і направилася повз хлопця.
   Той, мить повагавшись, розвернув голову назад.
  -Не йди далеко від дому і уздовж цієї вулиці занадто далеко,- попередив він.
  -Чому?- на мить зупипинившись, запитала Елін.
  -Просто небезпечно,- проігнорувавши свої ж застереження, він пішов прямо.
   Ведмеді називали це базою, як і всі інші банди, але люди називали це "пеклом". Хлопець не хотів, щоб новенька забрела на їхню територію. Він і приставити не міг, що вони зроблять з нею. Ведмеді були жорстокими. На відміну від Псів, які любили більше говорити. Якщо Псів можна було назвати дипломатами, то Ведмеді були борцями.
   Їхня база знаходила в покинутому будинку, який вони обставили під свій лад. Так само викрадені столи і стільчики. Також були місця для битв, які вони проводили, щоб вияснити вмілості. Якщо ти проходив вулицею, на якій знаходився цей будинок, до тебе уже ставилися з підозрою і з якимось шансом можуть до тебе зачепитися, але якщо ти підходив до будинку,  то ти сам накликав на себе біду. На тебе зразу накинуться як на бунтаря, який не стежить за правилами. 
   Але "будинком" базу не можна було б назвати. Колись це мав бути торговий цент, але називати базу так, Ведмеді не хотіли. Як вони говорили: "це по-бабськи". Тому "будинок". Тому така реакція тільки підходячи до будівлі. Бо не замітити велетенський торговий центр, повністю розмальований символами банди, Ведмедів, а саме подряпини п'яти кігтів, потрібно бути або сліпим, або відважним.
   Але як в ситуації з Псами, Грея ніхто не трогав. Він був їхнім Інформатором і також знав багато про них. Але на всякий випадок хлопець носив із собою викрутку. Він не міг бути в них впевнений, бо тут знаходилися й ті ублюдки, яким нічого втрачати. І Грей пересторігався.
   Всі, як завжди, з призрінням подивилися на прибулого. Вони ненавиділи його, бо не могли нічого зробити йому. І хлопець їх розумів. 
   Щоб потрапити в головну кімнату Боса, слід було пройти залу для бив. Ведмеді називали її "Ведмежачою Ареною". Тут вони влаштовували бої для розвах і били один одного. На думку Грея, це було аморально. Але якщо їм подобається завдавати шкоди один одного, то це суто їхні примхи.
   Тут зазвичай він проходив біля стінки, щоб випадково не заважати і не попасти під гарячу руку бійців. Саме зараз була "захоплююча" бійка. Завжди піднімався великий гул і крики вболівальників. Тому хлопця ніхто б не замітив. Тому він розслабився.
   Раптом, боковим зором, Грей помітив кулак. Він швидко нагнувся вперед і витягнувши зброю, направив на нападника.
  -Гарна реакція,- усміхнувся Роджер, Бос Ведмедів.
  -Тому що я мав чудового учителя,- відповів з повагою хлопець і поставив назад до кишені викрутку. Роджер не нападе на нього без причини і хлопець це чудово знав.
  -Що привело тебе до мене?- запитав хлопець і спробував закинути руку Грею на шию, але Едвардс плавно ухилився від цього жесту "дружби". 
   Ще, він не хотів відчути неймовірної тяжкості від правої руки на своїх плечах. Можливо, з першого погляду не скажеш, але права рука Роджера - це металевий протез, покритий шкірозамінником, який був дуже твердим. Незрозуміло, чому Бос вирішив зробити свою руку металевою, а не з пластику, як це робить більшість при втраті кінцівки, і матеріал був легкішим для користування. Був здогад того, щоб, коли хлопець б'ється, то удар був сильнішим і жорстокішим (також слугував невидими кастетом, за який його не могли засудити при жахливій бійці), але однаково цей протез мав сильно налягати на м'язи предпліччя.
   Грей пішов до іншої кімнати, яку собі відібрав Роджер.
  -Я хотів поговорити,- вже серйозно сказав Грей, коли Бос догнав його.
   Почувся звук шурхання тканини по землі і банда закричала ще сильніше. Швидше всього, битва підходила до кульмінаційного момента і скоро виявиться переможець.
   Роджер запропонував Грею сісти. Він вказав на нові м'які сидіння, пуфики, які були набиті чимось твердішим, ніж зазвичай були набиті такі пуфики. Під вагою їхніх тіл сидіння м'яко опустилося і підлаштовувалося під рухи хлопців. Бос запропонував Едвардсу пиво в металевій банці. Він підняв дві бляшанки, які стояли поруч з пуфиками (швидше всього Роджер підготував їх для себе). Той, як завжди відмовив, і Роджер відкривши дві за раз, почав вливати їх в себе по черзі.
  -Що за питання і ціна?- запитав він і поставив бляшанки біля себе.
  -Я розповів щось про одного твого підопічного,- назвав ціну Грей і запхав руки в кишені своєї куртки.
  -Добре. Я приймаю таку ціну. Твоє запитання?- сказав хлопець і ще більше розпластався на сидінні.
   Роджер був уважним слухачем. І це найбільше в ньому цінив Грей. Він рідко влаштовував сварки, зазвичай просто бив всіх, хто перегороджали йому. Його фамілія широко відома в престижних районах. Сім'я  Беноіт мали свою маленьку компанію, яка забеспечувала їм престижне життя. Вони швидко піднялися і так же швидко впали. Але Роджер не зважав на статус своєї сім'ї. Про той випадок всі забули, це не мало значення. Багато хто провалюється в перші роки. Його фамілію не знають в простому суспільстві, тому хлопець не хвилювався за свою репутацію. В університеті Раннішня Зоря його знають як Роджера Беноіт - хлопця з 239 балами і D рангом, якого краще остерігатися. Тому йому стараються або підлизатися, або пробують уникати його. 
  -Ти щось знаєш про попередні напади на A-рангових?- запитав Грей, не зводячи з нього погляд. Якщо Роджер постарається брехати - він це замітить.-Це ж не твоя банда?
  -З чого ти взяв? Ти сам маєш прекрасно знати, що ми залягли на дно, на деякий час. Та остання проблема з поліцією похитнула все і краще, поки що стримуватися,- сказав хлопець і склав руки взамок на животі.
  -Так чи ні? Ти чи Ведмеді причетни до тих випадків?- точніше запитав Едвардс.
  -Ні.
   Грей витягнув з кишені звукозаписувач і нажав на кнопку паузи. Роджер ковзнув поглядом на пристрій. Але не став запитувати. Він знав, що в хлопця щось не так із головою і поведінкою. Тому це й насторожувало в ньому.
  -В ваших академічній газеті нічого не писали про ті випадки?- запитав Грей, ховаючи звукозаписувач.
  -Тільки про один. Останній. Він найжорстокіший із усіх. Говорять, що Габрієла Хартс має свій норов. Вона занадто запальна, але ніколи б не почала битви. Можливо, вона щось наговорила обідчику. Чувак, якби мене б вибісили, я тоже зміг би вдарити дівчину,- сказав Бос.
  -Бо ти не маєш гідності,- спокійно сказав Грей, спостерігаючи, як Роджер потягнувся за бляшанкою. Він зробив ковток.-Є ще щось?
  -Ні. Я не цікавлюся цією фігнею. І тобі не раджу лізти в цю ситуацію. Це не твої проблеми,- сказав з докором хлопець, трусячи бляшанку, провіряючи вміст. 
  -Це моя турбота, що робити,- сердито сказав Грей. 
  -Як знаєш,- відповів Роджер і прокрутив в пальцях свою сирежку цвяшки. 
   Цей жест означав, що хлопець хвилюється, навіть коли говорить протилежне. Це була привичка, яку замітив Грей, спілкуючись з Босом ті два місяця знайомства. Коли йшлося про його підопічних і він вдавав, що не хвилюється про них, хлопець завжди торкався своєї сережки на правому вусі. 
   Його погляд пострибав по кімнаті. 
  -Раджу, якщо ти хочеш дізнатися більше, можеш походити в різні школи і почитати їхню газету,- сказав згодом Роджер і повернув голову до Едвардса.
  -Ти знаєш, яка це запара?- запитав з докором Грей.-Це потрібний дозвіл, щоб потрапити до іншої академії. І обходити все. 
  -Як хочеш,- сказав хлопець.-Так, що ти знаєш? Слово за слово.
   Грей встав і обтрусився. 
  -Стефан краде їжу в супермаркеті біля центра,- сказав спокійно хлопець. 
   Він розвернувся, махнув на прощання і вийшов за двері, залишаючи Роджера на самоті допивати своє пиво.
   Хлопець не розумів, чому уже два Боса так нервують при цій темі. Деніел боявся, а що ж відчував Роджер? Він хвилювався за себе чи за нього, його Інформатора? Грей бачив, Роджер не брехав, що не причетний до тих ситуації.
   Поки Грей розмірковував, то встиг вийти з будівлі. Він пройшов повз крамниці і помітив, що темніє. Хлопець любив дивитися на захід сонця і знав де найкраще його можна побачити. Якраз туди він і зібрався. 
   Це саме той парк, в районі Редифін. Там можна було посидіти і почекати, поки сходить сонце, насолоджуючись помаранчевим небом і яскравим кругом в центрі.
    Сівши на чудове місце, лавочку поставлену біля бруківки, хлопець зразу відчув напругу. В далені він побачив знайомий, високий силует. Цю ходу Грей запам'ятав добре. Хоча Артур почав більше впевненіше ходити, все ще було видно його зажатість. І навіть посада Короля цього не виправила. 
   Це був все ще той хлопчик, який впав перед ним зі сходів, той хлопчик, який не знав, як говорити з ним на початку, пробуючи спілкуватися. 
   Але зараз, Грей відчував відразу від нього. Чому ж? Едвардс відхилив його дружбу, будучи ще Верхушкою в Середній академії. А відповісти чому, хлопець не міг Артуру. Він просто обірвав спілкування. Хлопець відчував, що якщо залишиться, Артур просто використає його? Використовуватиме звання Грея і буде прикриватися ним? А, можливо, глибині душі, Грей просто боявся, що він залишить його. Чи може став запуском той злощасний і забутий випадок? Він не хотів ніколи зближуватися з кимось. Так чому ж дозволив на мить розслабитися з Артуром?
   Король помахав Павшому і підсів до нього. 
  -Ти стежиш за мною, чи що?- запитав Грей, не дивлячись на нього.
  -Ні! Я недалеко тут живу. І вирішив прогулятися,- відповів Артур, не зводячи погляду з хлопця.-Що ти тут робиш?
  -Чекаю,- відповів стримано Грей, відчуваючи на собі погляд Короля. Артур точно не жив поблизу парку.
  -Кого?
  -Друга.
  -У тебе немає друзів,- запримітив Артур.
  -Ти не розумієш натяків?- з ноткою гніву запитав хлопець.
  -Ти дівчинка, щоб натякати?- обурився Король і, коли нарешті отримав зоровий контакт з Павшим, уже спокійніше продовжив.-Я розумію, ти мене ненавидиш і все таке. Але я не хочу сваритися з тобою. 
  -А я не маю бажання з тобою говорити. Зрозумій нарешті, якщо хтось побачить, що ти говориш з Павшим, ти впадеш в очах підлеглих,- відводячи погляд, сказав Грей.
   Артур був один, хто старався подивитися в очі Грею і це хлопця напрягало. Чи то його надмірна дружелюбність, чи то настирність, Грей не знав. 
  -Мені байдуже, що будуть думати,- сказав швидко Артур.
  -Ти ідіот,- видавив Грей і продовжив дивитися на схід сонця.
  -Ти грубий,- спокійно сказав Король.
  -Я не буду з тобою сюсюкатися,- відповів Павший.-Я не знаю чого ти добиваєшся цією розмовою, але раджу закінчувати.
  -Добре,- видихнув Райс і зібравшись, продовжив.-Мені потрібна порада.
  -Порада від Павшого? Це, як питати в утопленика, як плавати,- насміхнувся Грей.
  -Мені байдуже, що ти думаєш про себе, але я довіряю тобі. Мені подобалося твоє правління. Ну... частично. Мені просто не виходить договоритися з Феодалами.
  -То вижени їх. Я так і робив.
  -Це і погубило тебе,- запротестував Артур і Грей розгублено поглянув на нього.-Ти забагато брав на себе.
  -Тому що всі хотіли тільки задовольняти себе. Я ж хотів адекватного розуму.
  -Вони говорять, що Низ розбушувався. І ми вирішили усилити іспит,- сказав невпевнено Артур. Він відчував нібито провинився перед учителем.
  -Вони вирішили,- відповів Грей і сердито подивився на Короля.-Ти їхня маріонетка. Ти не помічаєш, як вони тобою маніпулюють. Вони навіть не підпускають тебе взаємодіяти з Низом, через твою дружелюбність, бо ти можеш проявити доброту до них.
  -З чого ти взяв?
  -Бо я так вчинив би.
  -Ні. Ти б так не зробив.
  -О, ні. Ти помиляєшся. Ти не знаєш мене. 
  -Ні. Ти допомагав Низу, будучи Королем...
  -Але не Верхушкою. Ти думаєш, що я був ідеалом з самого початку! Ти думаєш, я такий добренький, що всім простягну руку! Артуре, ти, або ідіот, або занадто віриш в мене.
  -Тому ти й подобаєшся мені. Ти чесний. Хоча й не з усіма.
  -Заткнися. Просто закни свій рот. Якщо ти хочеш поліпшити становище в Низу, то нехай вони передають свої прохання через когось, назначиного тобою. Я б так зараз зробив. І не буть ганчіркою, якою можна потакати. Просто кажи Феодалам, що ти хочеш зробити і якщо вони заперечують, нагадай, хто Король! 
   Грей різко встав. Від стримання емоцій, його почало сіпати. Він не хотів, щоб цього побачив Артур, тому вирішив піти.
  -Дякую, Грею- коротко сказав Король.-Тоді, з мене дисерт? 
   Павший застиг. Щось м'яко відбило всередині, заставляючи охолонути. Він стомлено поглянув на Артура і той весело усміхнувся.
  -Якимось іншим разом,- лише видав спокійно Грей.-Сподіваюся, мої слова будуть правильними.
   Хлопець запхав руки в кишені куртки. 
  -А тут справді гарний краєвид,- зауважив вражено Райс.
  -Я знаю,- видихнув хлопець.
   Він поглянув на тонку, жовту полоску і обернувся на протилежний бік. Там випливав місяць, погружуючи місто в темряву. Артув сперся на спинку лавки, спокійно дивлячись на сідаюче сонце. 

