   Якби була можливість без наслідків втекти від свого ж розчарування і гнівного погляда директора академії, Джорш би так і зробив. Але якщо він дозволить собі зробити таку дозволеність і тихо, без слів, пішов би з кабінету, забившись десь в кутку і коривши себе за свою тупість.
  -Ти ж розумієш, що зараз ти є тим, хто здає завдання на найбільшу кількість балів?- запитав серйозно Френк.
   Джорш дивився на руки чоловіка, як він елегантно склав їх поверх один одної і сперся на них. Хлопець навчився витримувати "серйозно настроєні" погляди Грея, хоча після ігор з ним, залишався мерзонтий після смак. Але після того, як Грей демонстативно при всіх відмовився дальше приймати в Джорша виклики, він відучився стримувати ту ауру зневаги. 
   Тому кожного разу, коли його викликав теперішній директор, Джорш ледве стримувався, щоб не заховатися десь. Якщо зрівнювати Грея і Френка, Джорш би відмітив їхні відміності в тому, що Едвардс принижував, щоб задовольнити своє его, а Хол - щоб поставити людину на гідне їй місце. Хлопець чув, що Грей грав проти Френка і навіть не міг представити, як такий виклик виглядав збоку, коли аура серйозності збільшувалася в два рази.
  -Звичайно,- ледь видавив із себе Джорш і спробував ковтнути.
  -Я розумію, що інколи є можливість, що десь не так подумаєш і зробиш помилку, але цілих чотири,- говорив чоловік і роздивлявся обличчя хлопця, поки той старався залишатися непорушним.-Це все йде в розріз з тим, що ти здаєш контрольні на 96 балів. Як ти ще втримувався до того?
  -Це через те, що ми вирішили ускладнити завдання ще на початку року,- спробував пояснити Джорш.-Тому зараз так.. виходить і...
  -Знаєш в чому проблема?
   Джорш підвів погляд і зустрівся з сірими очима чоловіка, видавши свою нерозуміння.
  -Можливо, ви мали на меті збільшити додаткові бали для студентів академії. Збільшивши складність - збільшується бонусний бал, який і використовується при використанні за межами академії,- почав стриманим голосом директор.-Але от в чому заковика: відсотка ускладення, який ви вибрали, не достатньо для бонусного балу.
   Джорш захотів заговорити, але чоловік продовжив після мимольотної паузи, яку він зробив, щоб хлопець обмізкував сказане.
  -А, можливо, ви збільшили складність, щоб погіршити життя Низу. Але ви не врахували, що це правило також ускладнить його і вам. Я бачу, що ви навіть за той час не змогли зрозуміти всі потреби для Верху. Якщо вже вводити поправки, то потрібно самим бути до них готовими. 
   Моревенг стиснув руки під столом. Кісточки побіліли, а хлопець відчув, як до його горла підбіглала тошнота. Може й добре, що Грей відмовляється з ним грати - він відвик від такого тиску. "Ні,- подумав сердито Джорш.-Все не так. Я маю право з ним зіграти і показати, що я можу бути гідним суперником. Якщо він побачить, як я граю, то зрозуміє всю мою майстерність". 
  -А можливо тільки ти вибрав собі зависоку планку,- підсумував Френк.-Просто, коли я провіряв контрольну Кевіна, в нього все чудово і він прекрасно з нею впорався. Звичайно, це може бути через те, що 95 балів відрізняються від складності в 96 (все-таки 96 уже переходив на іншу половину від 90 і приближався до 100), а може він просто не в змозі гідно оцінити свої знання і не ризикує брати складнішу роботу. Але ж ти вирішив, що потягнеш 96 балів. То ж чому все так складається? Я провірив твою контрольну одною із перших і це була перша контрольна в півсеместра, а вже такий провал. Що ж буде дальше, з іншими предметами?
  -Я впораюся з ними!- розізлився Джорш і відчув, що зробив помилку, зірвавшись. 
   Він швидко закрив рот, що супроводилося стукотом.
  -Я не сумніваюся,- мило усміхнувся Френк, але зразу посерйознішав.-Тому що не слід псувати статус академії.
   Моревенг швидко підвівся, щоб використати момент, який виглядав, як закінчення розмови. Джорш згадав ті години, які провів за книгами, і йому хотілося закричати з відчаю. Навіщо він взагалі старається, якщо не може добратися й близько до знань Грея? В нього просто не виходить. Як Грей взагалі може складати екзамени на 100? "Я просто відкидую всі неправильні варіанти і логічно обдумую свій вибір",- відповів Грей на запитання, коли одного разу Джорш задав його. Але як можна було знати правильну і неправильну відповідь у матеріалі, якого не вчив? Щоб уже отримати 90 балів потрібно знати на рік вперед, то ж скільки потрібно вивчитися, щоб мати знання на 100?
   
   Шум в коридорі школи притих, залишаючи по собі звуки битви. Чулися визги дівчат, які зціпилися одна в одну. Учні обступили їх і деякі з них підтримували бій викриками і ставлячи на когось. 
   Кетті тупо стояла і дивилася на те, що не могла змінити. Одна із тих дівчат, що билися була низькоранговою, яку принижувала середньорангова і вона просто не витримала. Кетті була свідком їхньої сварки, яка перейшла в битву, але не вмішалася. 
   Якби вона зробила б це, то все її перебування в школі стало б суцільним пеклом. Дівчина мала найменше балів і її взагалі за людину не вважали, тому могли знущатися з неї, як душа забажає і навіть вчителі могли не допомогти. По правилам її школи, всі, хто мають бали менше 20 або ж F-ранг, мають менше прав і мають захищатися тільки викликами. Тобто, якщо її ізібють, то щоб нападник отримав якись виговор, потрібно було виграти його у виклику. Це сильно звільняло руки учням. Чому ввели і дозволили таке правило? Всі знають про велику кількість викликів в академіях - це і відрізняло академії від шкіл. Тому найгірша школа, в якій були найлегші умови для навчання (що обмежувалася потребами в основі матеріала, які вони проходили) також хотіла збільшити кількість викликів для видимої подоби академії. На думку Верху, це правило дозволило б їм приблизитися до кращих навчальних закладів.
   Але це було просте утискання. Дивом про це правило не дізнався Верх країни і не відмінив його. Зазвичай такими справами, як неоправдані правила і некомпетентна влада в якихось закладах по типу школи, академії, компаніях або ж навіть парламенту відповіли ОРС. Їхня спеціальність базувалася на балах, рангах і все з ними зв'язане. Але, як показувала практика, їм було начхати на таку школу, як Кеттіна.
   Учитель розібрав битву і відсторонив дівчат по обидві сторони.
  -Поясніть, що відбувається?- забажав пояснень чоловік і глянув на обох дівчат по черзі.
  -Вона просто божевільна! Накинулася на мене без причини!- крикнула середньорангова.
  -У мене є причина!- розізлилася друга і зжала кулаки, щоб не накинутися знову.
  -Брехня! Я просто говорила про свої бали, а вона, позаздривши мені, вирішила виплеснути весь свій гнів на мене! Я ж просто захищалася,- сказала перша і її очі засльозилися. Вона прикрила рукою рот.
  -Ви вірете в цю маячню? Таж логічно, що вона знущалася з мене!- продовжувала стояти за себе друга дівчина.
   Учитель зміряв їх обох поглядом і оглянувся навколо.
  -Ви всі тут були. Тож, хто винний?- запитав він в учнів.
   Всі стали вказувати на низькорангову дівчину. Вона зразу почала виправдовуватися, її голос затріпотів і видавав відчай, який причаївся всередині дівчини. Вона почала плакати і зриватися на крик, але всі були проти неї. 
   Раптово її погляд зупинився на Кетті, але немов пройшов повз неї, залишив дівчину з відчаєм на самоті. Вона спустилася на землю, плачучи в свої лодоні, як учитель припідняв її і повів кудись. Натовп почав розходитися.
   Кетті припинила знімати все на відео на свій телефон-розкладушку і, провіривши, що все зазнято, закрила кришку з гучним "хлоп". Потім, поглянувши на час, вона прикинула, в якій годину зможе написати всім, щоб зібратися на базі.
   
   Як і обіцяв Арутур, він випросив у директора контрольну у виглялі тесту для Грея. Хлопцю прийшлося дуже довго приводити аргументи і пояснювати своє прохання. Райс навіть використав знайомство Френка з його батьком, щоб чоловік був більш дружелюбним до нього. Так директор погодився зробити поблажку, але заставив знімати Грея в прямому ефірі, щоб довести, що хлопець не буде списувати.
   Тому Артур поставив камеру на штатив і направив сигнал в комп'ютер Френка, поки Грей, незаперечуючи на таку умову, спокійно і швидко ставив галочки під відповідями. Кожну написану карточку він віддавав Артуру і той підносив її до камери, щоб показати результат (в межах достовірності, щоб по дорозі назад їх не підробили). 
   Артур був у захваті, спостерігаючи, як Грей швидко вирішував завдання, але в точних науках, він уповільнявся, бо довго і муторно розраховував. Хлопцю уже зняли пов'язку з голови і він мав тільки гіпс. Райс знав, що його випишуть на наступний тиждень, бо зараз не було зрозуміло, як буде почуватися Грей з пробитою головою, тому за його станом трішки простежать. 
   Всі дні Грей тільки й робив, що читав, бо грати в ігри хлопець не міг лівою рукою, хоча вмів нею добре керувати (ця можливість на зло не розповсюджувалася на писання, що дуже сердило Едвардса). Йому батьки приносили фруктів і всяких солодощів, які Грей не їв і продукти скоплювалися на тумбочці. 
   Артур тримав у руці надгризине яблуко, яке запропонував йому Грей, бо не слід було залишати продукти псуватися, і час від часу провіряв годину. Грей уже писав третю контрольну, по історії. Вона була останньою за цей день, бо директор не встиг зробити тестовий варіант на інші. В кожній із контрольних було по десять листків (Френк зробив більше, бо тести легше виконувати) і Грей виконав їх за півтори години. Можливо, якби йому не слід було відволікатися на писання прикладу в чорновику, то він би написав швидше, але і цей результат захоплював Артур.
   Грей поставив криву галочку в квадраті і передав останній листок Королю. Артур швидко підібрав його і показав в камеру. Потім підібрав усі листки і перевіривши, що все виконано, попрощався з директром через камеру і вимкнув її.
  -Завтра має бути ще декілька контрольних, тож я думаю тобі навіть готуватися не потрібно,- радісно прощебетав Артур і склав тести собі в рюкзак.
  -Звичайно,- гордо відповів Грей.
  -А, точно!- згадавши щось, викрикнув хлопець.-Це тобі передав директор.
   Він передав Едвардсу середніх розмірів книгу. Грей прочитав назву: "Теорія Донгона", і не змінивши своє спокійне обличчя, передав книгу назад.
  -Навіщо?- здивувався Артур і взяв книгу назад.
  -Я буду сподіватися, що це жарт,- видихнув Грей і потім запитально перевів погляд на друга.-Це ж жарт? Я просто не сильний у них.
  -Ні, це справді подарок від...
  -Я вірю в це,- перебив Грей.-Я про те, що це книга про антинаучні відкриття. 
  -Що?
  -Донгон - перший учений антинаучного руху про "правильну" будову землі, "справжню" еволюцію, яка базується на переродженні виду і багато іншої маячня,- пояснив Едвардс.-Тому я сподіваюся, що це просто жарт. Вдамо, що я засміявся. Ха-ха.
   Хлопець сказав це без вираженої емоції, тому монолог прозвучав дуже дивно. Грей передав Артуру відірваний клаптик паперу з зошиту і ручку.
  -Пиши,- скомандував він і коли хлопець налаштувався, продовжив.-"Я думав, що ви спрощуєте такий матеріал, а не розповсюджуєте його. Я розчарувався в ОРС."
  -Це якось агресивно,- запримітив Артур.
  -Тоді без розчарування,- відмахнувся Едвардс.-Поставиш поверх книги і передаш назад.
   Артур мовчки виконав доручення і склав все до свого портфеля. Потім загадково усміхнувся, тримаючи руки позаду і розвернувся до Грея.
  -Угадай, що я тобі приніс сьогодні,- сказав він.
   Едвардс здивовано перевів на нього погляд. Але хлопець не видавав нічого більше, очікуючи пропозицій.
  -Ще своїх чорновиків? Але, ні. Це не логічно. Ти сказав: "що я приніс сьогодні", що вказує не те, що це щось інше,- став аналізувати Грей, а Артур все чекав більше здогадок.-Якусь їжу, що приносять до хворих?
  -Нєа,- відмахнувся Райс і насміхнувшись, продовжив чекати.
  -Якийсь комікс, гру?
  -Щось задалеко ти йдеш.
  -Тоді я не знаю,- відмахнувся Грей.-Все, можеш не давати.
  -В тебе дуже погано з простими речами,- підмітив Артур і простягнув йому коробку яблучного соку.-Та-дам! Я просто бачив, що в тебе його не було і подумав, що тобі захочеться його.
   Грей розглянув коробку. Батьки не купляли йому соку, тому хлопцю було в радість отримати його. До того ж це був його улюблений смак (якщо не вважати той факт, що будь-який смак, крім апельсинового, міг би стати його улюбленим). 
  -Я не помішаю?- почулося біля дверей.
   До середини зайшла Елін з пакунком в руках. Вона невпевненно оглянулася і виглядала, немов їй незатишно тут знаходитися. 
  -Як ти дізналася, що я тут?- запитав Грей, здивувавшись її прибуттю.
  -Я запитала, чи не знає Ізабелла, де ти (бо можливо їй сказав Артур) і вона відповіла, що ти в лікарні,- пояснила дівчина.-Що сталося?
  -Впав,- збрехав Грей.
  -Напевно погано так..- замялася Елін. Вона не вміла підтримувати словами, тому не знала, що сказати.-Це тобі.
   Дівчина протягнула пакунок.
  -Навіщо ви всі тратитеся на мене?- не зрозумів Едвардс. 
  -Так прийнято,- пояснив Артур, впевнившись, що Грей точно не розуміється в простому житті.
  -Я читав її,- сказав Грей, розглядаючи книжку, яку принесла Елін.
   Дівчина стенула плечима. Потім серйозно глянула на хлопця.
  -Знаєш, було добавлене нове правило, згідно з яким, кожний із клубу може збільшити свої бали. В моєму клубі задали також завдання, щоб написати найінформативнішу статтю на одну тему,- почал Елін. Коли Грей зацікавився, вона продовжила.-Ти ж заставив мене туди вступити, щоб я збільшила свої бали, так?- після кивка, дівчина з викликом виструнчилася.-Темою статті є надання більшої інформації про Противогазів. 
   Грей усміхнувся, розуміючи до чого хилить Харден.
  -Я звинувачую тебе в тому, що ти є членом Противгазів,- заявила дівчина і вичікувально, стала видивлятися якусь емоцію, яка б видала незадоволення на обличчі Едвардса.
  -Як ти смієш?- розізлився Артур, замість Грея.
   Едвардс припідняв руку, щоб заспокоїти хлопця, а сам з дивним задоволення, глянув в карі очі Елін.
  -Приведи докази,- забажав він.
  -На початку ти заходив до клубу і забрав усі статті, що були звязані з Противогазами. Там же, ти взяв підроблене свідчення шкільного журналіста і пішов в інші школи, з великою долею вирігності, що з такими же намірами: прочисати все відоме про свою організацію. Ще ти був тим, хто забрав книгу "Становлення", в якій згадувалася назва "Абіус", швидше всього, щоб приховати сліди, і щоб ніхто не розшукав якісь відомості. Ти був пійманий на тому, що знайомий з членами банд, що, можливо, і допомагають з побиттям. Згадувалося, що в Абіусі є високоранговий, характер, якого описали, як загордованість і завишене ЧСВ, що дуже походить на тебе: ти б із задоволенням показав своє первинство іншим Верхушкам. Не точна інформація, але говориться, що той високоранговий має великі здібності до розрахунків, а тебе звуть "Чемпіоном математичних олімпіад". Ще, той, хто знає про Противогазів самим першим, що доводиться тим, що ти сам прийшов до клубу і запропонував зробити статтю про сайт, який не був відомий до того. І ще одне - ти Павший і, звичайно, тобі захочеться піти проти Верху.
   Елін видала це все на одному диханню і, коли закінчила розповідь, видихнула, чекаючи виправдання. Але Грей задоволено усміхався, потім зробив вигляд серйозності і демонстративно прочистивши горло, театрально видав:
  -Ох, як жахливо. Мене розсекретили. Як бути дальше?- він засміявся.-Щож залишається тільки пригрозити твоєму життю, щоб ти не видала мене. Або..- Грей загадково глянув на Елін.-Еліно Харден, приєднайся до нас,- він простягнув руку.-Ми змінемо світ разом.
  -Чому ти смієшся?- розлютилася Елін.-Я ж привела докази, які збирала тиждень.
  -Я ж говорю, що це все маячня,- заявив Артур, схрестивши руки на грудях.
   Грей перестав насміхатися і серйозно перевів погляд на дівчину.
  -Діставай блокнот і записуй,- скомандував він і зневажливо тикнув в Елін вказівним пальцем.-Габріела Хартс - сестра Деніела Хартс, Боса Псів, що була третьою жертвою Абіуса. Деніел Хартс уклав договір зі мною, як його Інформатором, щоб я назбирав найбільше свідчень про цю організацію. Для цього мені було потрібні статті і газети з інших навчальних закладів, для чого мені і був потрібний пропуск. "Становлення" списували з бібліотеки і я дивним чином забрав її в ознайомлювальних цілях, хоча це нічого не принесло. Банди не будуть мене слухатися, хоч настільки я б не був серйозно настроєним або мав би шантаж на них. Дальше - є безліч високорангових з таким характером, як мій і здібності в нас можуть співпадати. Взяти, наприклад, сина Френка Хола, Джостера Хола, який приймає участь в тих же олімпіадах, що і я. Щодо сайту, я ж говорив, що випадково натиснув на рекламу і мене перекинуло на неї (ти можеш також тиснути на різні рекламні банери і, можливо, тебе перекине). А про Павшого - це безглуздість. Все, достаньо?
   Елін розчаровано видихнула. Вона ж стільки часу вистачила на це рлзлідування, а все так легко.
  -А навіщо тобі знати стільки багато про них і шукати про них так глибоко?
   Едвардс хотів відповісти, але Артур швидко встряв в розмову:
  -Бо він божеволіє, якщо чогось не знає або не розуміє. Він може декілька годин дивитися, як вітер тягне за собою листя, щоб перевірити, яку він має швидкість або довго вмикати і вимикати світло, щоб дивитися на швидкість світла.
   Елін запитально глянула на Короля. Він був настільки впевненим в своїх словах і в дивній поведінці Грея, що дівчина зразу повірила в його слова, хоча вони звучали неправдивими ("хто в здоровому глузді буде таким займатися?").
   Харден махнула головою.
  -Тож, слід буде щось інакше шукати,- відповіла вона беземоцій.
  -Чому б це щось інше. Я можу поділитися своєю інформацією,- запропонував Грей. -Будеш винна мені.
   
   Крутячи сторінку новин, коли гості покинули палату, Грей знову натрапив на новину про те, що ДВБ все ще ставлять під сумнів, що сайт належить справжнім Противогазам. Ця новина розізлила хлопця. Він розумів хід думок департаменту: не слід було наганяти паніку і привертати велику увагу до Абіуса; але й ігноруючи цю проблему вони тільки наганяють на себе гнів того, хто старається звернути увагу на себе. 
   Едвардс набрав Кетті. Коли дівчина підняла, на задньому фоні почулося бормутіння Кларка. Грей проігнорив його обурення.
  -Дай ще топлива в цей вогонь.