   Елін була рада і водночас здивована бачити Грея таким енергійним. Він перехопив її після уроків, коли дівчина верталася з бібліотеки. 
  -Куди ми ідемо?- поцікавилася Елін, йдучи за хлопцем.
  -Мені Артур сказав, що ти гарно пишеш,- почав Едвардс.-І я вирішив, що, якщо ти не перебуваєш ні в одному з клубів, я б міг записати тебе в один іх них.
  -Ти хочеш, щоб я була в Клубі Журналістики?- не повірила Елін.
  -Звичайно,- запально відповів Грей.-Тільки представ, завдяки цьому ти зможеш збільшити собі бали.
  -Це як?
  -Можливо, через те, що ти прийшла з школи, ти не знаєш усього. Але в академіях, перебування в одному із клубів може збільшити бал. Тобто, якщо ти будеш приуспівати в одній із справ, то є вірогідність того, що Голова клубу забажає збільшити тобі бали і це рішення буде обговорюватися з Радою. Тому бути в клубі важається потрібним пунктом кожного студента. Я ж підтримую думку, що слід відточувати ті навики, які в тебе добрі і які тобі подобаються. Так у тебе буде більше шансів в покращенні їх і в подальшому збільшення балів.
  -Чому ти вирішив, що я зможу поступити в клуб? 
  -По-перше, я читав твої твори, коли ти давала їх мені на перевірку,- почав перелічувати хлопець.-По-друге, Артур тебе хвалив.
  -То ти помирився з ним?
  -Можна і так сказати, але я все ще ображений на той його необдуманий вчинок. 
  -Чому ти так стараєшся мені допомогти з балами?- не розуміла Елін. Він постійно робив для неї спроби збільшення її власних балів і це дивувало дівчину.
  -Я ненавижу помилятися,- пусто відповів Грей.-А ще цією допомогою, можливо, я спокутую свої помилки. Це, так би мовити, егоїстичне бажання, яке нікому не зашкодить. Плюс, мені не зашкодить мати когось в місці, де розповсюджується інформація.
  -Ти знову мене використовуєш?
  -Тобі це заважає?- запитав Грей.-Я б так не сказав. Отже, прийди в кабінет 300 і скажи Роббові, що його чекає Король в цьому кабінеті,- сказав Павший і зайшов в сусідній пустий клас.
   Хлопець сів за парту і став чекати, поки Елін виконає його поручення. Це був клас біології, тому повсюди було розвішено різні трафарети і малюнки рослин.
   Через декілька хвилин досередини зайшла Елін з Роббом.
  -Де Артур?- запитав хлопець.
  -Оу, ні, тебе не викликав теперішній Король,- сказав мило Грей.-Тебе викликав Тіньовий Король.
  -Ти Павший Король, а не...
  -З тобою буде говорити саме Тіньовий Король,- перебив Робба Грей і ширше усміхнувся.
  -Ти взагалі поїхав головою, що роздіяєш свою особистість?- розізлився від такого жарту Робб і сів навпроти Павшого, підсунувши стілець.
  -Я.. мм.. думаю, ні,- задумався Грей.-Але я хочу, щоб ти розглянув кандидатуру Елін для вступу в твій клуб.
  -Її?- перепитав Робб і вказав на Елін. Та ніяково стояла біля дверей.-Я не хочу збільшувати клуб. Я навіть не впевнений в ній. Ніхто не попереджав мене про неї або не розказував про її досягнення. Вона має мало балів, що похитне репутацію клу...
  -Скільки було в тебе балів, коли ти вступив в клуб?- знову перебив Грей, насідаючи на Голову.
   Хлопець стис зуби. Він відвернувся, збираючись з думками.
  -Ну?- все ще пресував Грей.-Так скільки?
  -Я.. 50,- видавив з себе Робб.
  -От. А скільки в тебе стало, коли ти став головним?
  -64 балів,- відповів хлопець.
  -А тепер скажи мені, Роббе,- попросив спокійно, навіть занадто, Грей.-Чому б я пропонував кандедатуру саме Елін?
  -Бо ти щось задумав?- невпевнено припустив хлопець.
   Грей сверлив його поглядом декілька секунд. Потім ляснус себе по обличчю, закриваючи його.
  -Чому я не здивований. Я водночас і розчарований, і задоволений твоєю відповіддю,- стомлено проказав Павший і поглянув крізь пальці на Робба.-Якщо я вибрав її, то прокладаю надії, розумієш? Як і на тебе, як і на Ларрі, так і на Жана з Розою. Я хоть раз помилявся в своєму виборі? 
  -Ти багато чого прораховуєш, і мені це не подобається.
  -А мені не до вподоби твоя пиха, яка виросла до небес, але я ж нічого з нею не роблю. І ще мене все ще розчаровує та ситуація з непідтвердженою статтею, яку ти випустив того симестру. Цікаво, чому Артур нічого не зробив? Може йому натякнути?
  -Чому б це йому тебе слухати?
  -Може, тому що я можу заставити його,- припустив Грей, з погрожуючим тоном.
   Робб задумався. Він не бажав догоджати Павшому. Той і без того маніпулював ним і використовував для своїх цілей ще будучи Королем. Але Робб мав бути вдячним за його рішення стосовно посади Голови. Тому хлопець метався від вдячності і холодного розрахунку.
  -Нехай вона напише якусь статтю. Якщо вона мені сподобається, то я прийму її,- зрештою відповів Робб.-Я чекатиму до кінця дня.
  -Малий термін, але добре,- погодився Грей.
   Робб на нервах вийшов з класу, залишивши шоковану Елін і Грея на одинці.
  -І як я маю це написати?- у відчаї запитала дівчина і, сівши за стілець, впала на парту.
  -Тобі просто потрібний Інформатор і цікава тема для статті,- пояснив Грей.-І де ж нам знайти такого?
   Це було настільки явним напрошуванням, що Елін навіть засміялася. Чи то від відчаю, чи то від різкої зміни ситуацій. Все відбувалося так швидко, вона не думала взагалі кудись вступати. Дівчина хотіла підтягнути знання, проводячи час в бібліотеці, але Грей вирішив все за неї. І чому так відбувається? Елін навіть нормально відмовити не може, бо він старається заради неї, а це вона не оправдовує ці старання.
  -І що ти можеш розповісти?- нарешті запитала Елін і підвела голову.
   Грей задоволено вищирився і театрально виставив руку.
  -Діставай листок і ручку,- почав він з пафосом.-Я розповім тобі історію про хлопчика, забутого усіма, але поміченого деким серйозніши. Історія про хлопчика, на ім'я Робб Даренсон.
   
   "Текіла Бум" не залишила свого білявого кольору від червоного світла клубу "RedGlory". Але на темному столі з червоного дерева цей напиток виділявся сірою плямою. Ден роздивлявся його, думаючи над отриманою інформацією від своїх Псів. 
   Вже пройшов місяц після його угоди з детективом Морганом, а він так нічого не отримав. Напади все ще відбувалися і Бос не розумів, де і коли це відбувається. Його люди патрулювали всю територію, але нічого явного не відбувалося. Це дуже розчаровувало хлопця. Йому всім нутром хотілося помститися Противогазам. Він хотів, щоб вони вимолювали пробачення в Габріели. Щоб вони стояли на колінах й іскупили свої гріхи. А потім, Ден знищив би їх.
  -Чому такий задумлений?- поцікавилася Рейчел, стоячи за барною стійкою.
  -Слухай,- звернувся хлопець до власниці бару.-Тебе ж замовили департамент?
  -Так,- спокійно відповіла дівчина.
  -Можна дещо в тебе уточнити? У вас відбувалося щось дивне або підозріле?
  -Не пригадую. Все, як завжди. В контракті було написано, що він дійсний до червня. Поки він дійсний я буду отримувати гроші за ніщо, так що мене це влаштовує.
   Рейчел протерла барну стійку і продовжила чистити стакани. Навіть в приміщенні вона носили на своїх руках байкерські рукавиці, що дуже сильно виділялися на тлі її повсякденного одягу. Ден допив коктейль і дивився на пусту посуду.
  -Я був здивований, коли дізнався, що ти і Джесіка зустрічаєтеся,- згодом сказав Ден, перекрикуючи музику.
  -Я навіть не знала, що вона твоя сестра. Ми познайомилися по соціальним мережам. Вона виявилася дуже милою і крутою. 
  -Милою?- пирхнув сміхом Ден.-Вона суцільне зло.
  -Можливо, з тобою. Ти заслужив.
  -Як приємно чути це від Єнота. Скільки ви вкрали за останній місяць?
  -Десь на 2000 доларів,- насміхнулася Рейчел. Потім, помітивши когось у натовпі, махнула рукою.-Кетті, я тут.
   Ден розвернувся і побачив дівчинку. Вона була молодою і як насмілилася зайти в клуб, де знаходилися дорослі, більшість яких шукали собі пару на ніч, хлопець не здогадувався. Можливо, вона довіряла Рейчел.
  -Привіт, Рей,- мило сказала дівчинка і зайшовши за барну стійку, обняла Рейчел. -Що робиш?
  -Та нічого, розмовляю зі знайомим,- проказала Бос Єнотів.-Знайомся, Ден. Мій колега, якщо можна так сказати. Дене, це Кетті, також, якщо можна так сказати, моя сестра.
  -Приємно познайомитися,- сказала Кетті. -Це з ним я мала познайомитися?
  -Ні,- сказала Рейчел.-Дене, де твоя сестра? Вона мала прийти уже давно.
  -Напевно насолоджується новим мотоциклом,- стенув плечима Деніел і підсунув дівчині пустий стакан.
   Десь серед залу розпочалася потосовка і Рейчел побігла розбиратися в ситуації, а Кетті сіла за стіл і почала переписуватися з кимось. Через декілька десятків секунд до неї підсів ще якись хлопець.
  -Привіт, крихітко. Що така маленька дівчинка робить тут?- запитав незнайомець. По його тону було чутно, що той був на підпитку.
  -Переписуюсь,- мироно відповіла Кетті, стараючись відсторонитися від нього.
  -Хочеш я куплю тобі щось? 
  -Ні, дякую.
  -Чому ти така зажата?- поцікавився хлопець і спробував торкнутися дівчини.
  -Вона неповнолітня, лиши її,- пригрозив Ден. Йому було огидно на це дивитися. Він би не витримав, щоб так поводилися з Габріелою.
  -Тоді, що вона тут робить? Сюди так просто не ходять.
  -Забрав свої руки від неї,- продовжував погрожувати Деніел.
  -Оу, добре, не кип'ятись,- змирився незнайомець і невдоволено пішов геть.
   Кетті промовчала мить, а потім тихо промовила:
  -Дякую.
   Ден не відповів. Згодом прийшла Рейчел з Джесіною. Сестра потріпала волосся Деніела і жваво познайомилася з Кетті. Потім дівчата стали мило розмовляти, а Ден думав. Хлопець злився, що нічого не може знайти на Противогазів. Грей розповів йому все що знав на той час. Можливо, тепер він знає більше, але що ж має дати за цю інформацію Ден? Інформатор хотів інформацію про Короля Академії Деніала, а все що на нього було, Бос розказав йому. Його Пси не змошли більше нічого компромативного найти на Артура. Можливо, розпитати про той випадок з "Золотою Академією"? Але чи потрібна Грею саме ця інформація? Ден не знав цього.
   
   "... хлопчик відчував несправедливість. Чому його не помічають? Чому його таланту не цінять? Ніхто в цьому світі не може по гідності оцінити всіх його вмінь. Але, коли його зустрів Тіньовий Король все змінилося. Хлопчик не розумів, чому і як він вибрав його. Він зробив його Головою клубу і життя хлопчика стало налагоджуватися. Єдиною умовою від Короля була : "Провіряй інформацію. Я хочу, щоб усе було правдиво." Хлопчик мав дотримуватися її. За своє господарювання він добавив ще одне правило до клубу: "Байдуже на статус. Ніякого утиску з сторони. Якщо стаття цікава, ніхто не зсуне її." Хлопчик збирав все нових людей для свого клубу...                        "
  -Ти знаєш, в якому стилі пишуться статті?- запитав Робб, прочитавши всю розповідь до кінця.
  -В документальному або научному,- відповіла Елін.
   Вона стояла серед кабінету. Усі учасники клубу вже пішли і тільки один Робб залишився. Хлопець сильно віддавався справі.
  -А ти, в якому написала?
  -В художньому.
  -Чому? Я просив якусь статтю.
   Коли Грей розповідав Елін цю інформацію, то використовував сухі факти. Але Елін, можливо, через те, що прочитала занадто багато літератури, яку було задано, написала більше розказ ніж документальну роботу. Але так вона відчула. Воеа мала так написати і так і зробила.
  -Мені були дані факти і я б мала написати їх. Якби я написала це в документальному - було б погано, бо Інформатор розказав мені про емоції, які були відчуті в той час. Він не міг знати точно, чи це так, тому я вирішила, що якщо я не можу бути впевненою в достовірності цієї делікатної частини розповіді, я напишу її в художньому стилі, не претендуючи на правдивість,- пояснила Елін.
  -Скільки ти готова проводити часу в клуб?- запитав, відклавши листок, Робб.
  -Скільки буде потрібно на дороблення роботи. Якщо в мене будуть проблеми з навчанням, Грей сказав, щоб я не зациклювалася на клубі,- відповіла дівчина.
  -Видно, слова того - хто ніколи не був в клубі. Грей весь час зациклюється навчанні і нічого більше його не хвилює,- розчаровано сказав Робб.
  -Чому на одному? А як же Виклики,- запримітила Елін.
  -А точно,- погодився Робб і усміхнувся.-Я бачу ти починаєш розуміти всю його гнилу душу.
  -Тоді, якщо він вибрав тебе, це було гниле рішення,- відповіла дівчина.-Так і пропозиція взяти мене була також гнилою.
  -Можливо,- не став відмолятися хлопець. -Знаєш, мені подобається хід твоїх думок. Можеш приходити завтра, я представлю тебе колективу і тоді буде готовий твій пропуск.
    Елін давно не відчувала такої радості. Після смерті батька все її життя йшло по течії і не приносило яскравих емоцій. Дівчина хотіла стати журналістом, але нічого не робила. Вона не могла. Елін сама не розуміла, чому так відбувається. Їй вистачало насолоджуватися мрією про журналістське майбутнє. Але зараз, вона зробила перший крок. Не сильний, а так, просто крок, який вивів її з заціпеніння.
   Життя Елін було наповнене стабільністю. Вона не бажала його міняти, їй "і так нормально". Але відчуття безкорисності і непотрібності поглинали дівчину, заставляючи тонути в цьому болоті неспроможності щось зробити, зрушитися з місця і зробити поштовх до своєї мрії.
   І зараз вона рухнулася, пройшла крізь болото. Хтось признав її талант і бажання. Це так радувало, так обнадіювало, що Елін хотіла позбутися цього. Дівчина не хотіла, щоб ці надії розбилися. Вона так втомилася розчаровуватися, відчувати швидкий спад емоцій, що їй хотілося позбутися їх. Але, чому Грей так багато робить заради неї? Це було безглуздо. Вона не приносила користі. 
   Дівчині говорили, щоб вона не старалася зрозуміти його дій. Що Грей вибирає собі любимчиків і займається з ними. Це були прості студенти, нічим не респектабельні, але хлопець чомусь їм допомагав. Як Роббу, як Ларрі і зараз їй. Грей навіть "підібрав" Артура, який потім став Королем. Ніхто із студентів не розумів, по яким критеріям той вибирає собі "жертв".
   Але те, що той якимось дивом допомагав їм, залишалося питанням. Так чому він вибрав Елін? Дівчина не відчувала, що заслуговує на його допомогу. Їй не хотілося розчаровувати його. Це було прикро. Але скоро Грей зрозуміє, що зробив помилку, і Елін була в цьому впевнена.