   Грей вибив дзвінок з відчуттям самовдоволення. Хлопець забрав вкладку з сайтом, на якому була розміщенна стаття про Леонарда Райса, яку він нещодавно читав. 
   Чому він принизив його? На це були декілька причин. Хоча доцільно Едвардс розумів тільки першу. По-перше, Грей чув насміх в свою сторону, а через привичку він став захищатися. Це було рефлексом, який виробився за роки навчання. По-друге, (і незрозуміло чому), йому не сподобалося, що насміхаються з Короля. Можливо, тут зіграло роль те, що Грей програв Артуру і насміхання над тим, хто вважався кращим за нього, понижувало і оцінку Павшого. А, можливо, його просто знервував тон сказаного.
   Пробуючи щось знайти на Артура того літа, Грей провів години в Інтернеті, розглядаючи і вивчаючи статті про його сім'ю. Так він знав половину всієї родословної Короля, хотя ця інформація нічого не дала, а тільки залишала запитання. Чому це Артур не був таким же розумним, як і решта його родини? Грей цього не зрозумів. Звичайно, він знав, що Райсу, щоб розкрити свої здібності до навчання, потребувалося більше часу, що він і довів своїми 73 балами у дев'ятому  класі. Але в інтерв'ю його батька, чоловік говорив, що завжди був А-ранговим.
   Грей саме зараз лазив в Інтернеті, шукаючи щось про недавні напади. Давно нічого не відбувалося, тому його гнітило затишшя. За весь час було зробленно всього чотири напади: два у вересні (перше було не сильним і супроводжувалося словами жертви: "на мене напав хтось з противогазом"), одне в жовтні і ще одне в листопаді. Якщо Абіус працював по кожному місяці, то в грудні також мусив бути напад. 
   Хлопець, шукаючи інформацію, наткнувся навіть на музикальну нарізку відео, де Мейн Тросс, остання жертва, розповідав деталі його викрадення і побиття. Грею сподобалося відео. Від цього йому стало огидно від себе. Але хлопець привик час від часу почуватися жахливо від своєї поведінки.
   Ця організація назвала себе Абіусом, але всі звали їх Противогазами через убір, які ті носили, коли "спілкувалися" з жертвами. 
   Але більшої інформації не було. Ні, де вони проводять перемовини, бо постраждалих знаходили в різних частинах міста, ні скільки там учасників. Було відомо, що двоє точно. 
   Грей продовжив гортати стрічку новин.
   
   Рейзі шла поряд Кларка і Майкла та вислуховувала їхню нудну розмову. Вони вирішили розвіятися і обговорити план подальших дій, поки Глави не було в Бункері. Так підлітки називали місце, де збиралися і проводили своє діло.
  -...а потім я бачу, як перекладина відчерлюється від основи і я падаю. Я думав, що зламав уже щось,- продовжував свій розказ Кларк. Він швидко жестикулював. Майкл уважно слухав його.
  -Дивіться, давайте в те кафе,- сказала Рейзі і вказала на непримітне кафе, яке світилося серед мороку вечора.-Я не бачу там людей, тому можемо там обговорити дещо.
   Хлопці погодилися і гурт зайшов до кафе з вивіскою "BiKler". Всередині справді нікого не було, лише касир, який знаходився далеко і сидів в навушниках, непомітивши відвідувачів.
   Кларк підійшов до стійки і кинувши на стіл два долари, промовив:
  -Три напитки за цю суму.
   Рейзі та Майкл сіли за столик. Щось насторожило Рейзі, але вона відігнала параноїдальні думки. Звичайно, будучи членом Абіуса, тебе буде переслідувати параноя.
  -Так, продовжимо. Що ви знайшли?- сказала вона доволі тихо, щоб касир не почув, але було чутно для їхнього столика.
  -Веран ходить цією дорогою додому,- повідомив Майкл і показав карту. Він провів шлях.-Також на вихідних він ходить в цей ресторан. Інколи він вечеряє один. 
  -Але дуже рідко,- додав Кларк.
  -Дальше. Я хочу, щоб ви простежили за ним у той час, коли він вертається з додаткових. Вони в нього в вівторок,- скомандувала Рейзі.-Майкл тепер твоя черга купляти інгрідіенти для усипляючого. Зараз з нами тільки на одного, але нам потрібно поповняти запаси.
   Дівчина витягнула марлю і баночку, показуючи їх. Потім передала Кларку. Той сховав їх в своєму великому пуховику.
   Їм принесли три стакани газировки. Офіціант відсалютував і пішов на місце, продовжуючи слухати музику.
  -Так... я дізналася про його біографію, тому є чим крити,- повідомила Рейзі.-Залишаєть- ся чекати дозволу і вичікувати. Але це буде довго. Можливо, ми не встигнемо до кінця місяця.
  -От і чудово,- зрадів Кларк, відпиваючи з стакана.
  -Інколи ти мене лякаєш,- повідомив Майкл. -Тобі так подобається когось бити, чи це просто злоба?
  -А не може бути двоє. В мене то і то,- відповів хлопець.
  -Стримуйся або тебе запідозрять,- повідомила Рейзі.
  -Серйозно? Ну не знаю. Босів банд не підозрюють, а вони ще ті порушники закону,- саркастично сказав Кларк.-А ти перестань бути параноїком. Нерви не залізні.
  -Я сама розберуся з своїми нервами,- обурилася дівчина. Вона допила газировку і відставила стакан.
  -Ми все продумали, Рейз,- заспокоював її Майкл.-Ніхто і не підозрює всього нашого плану. Ніхто і не підозрює нас. Ми всього низькорангові. Таких, як ми багато. Влада не може ставити під сумніви всіх. І не можуть бути впевненими, що цим промишляють тільки низькорангові.
   Дівчина видихнула. Раптом неподалік, можливо через декілька столиків (а може і один) роздався рингтон. Рейзі завмерла, переляканими очина дивлячись на хлопців. Ті також напряглися. 
   Почулося шарудіння і Кларк побачив, що з сусіднього дальшого столика піднявся хлопець. Він підняв дзвінок.
  -Елін, щось хотіла?- прощебетав незнайомець.
   Він дивився на підлогу, незвертаючи уваги на групу. Хлопець байдуже пройшов їх.
  -Там всього потрібно використати закон Піфагора і діло з кінцями,- весело гомонив він.
  "ВІН ЧУВ, ВІН ЧУВ, ВІН ЧУВ!!"- промайнула в голові у Рейзі. Вона перестала дихати. Її оповила паніка. Але незнайомець не поводився так. Він, підстрибуюче, прибув до виходу.
   Йому не відомо.
   Гурт видихнув зі спокоєм.
   Незнайомець кинув на них різкий погляд.
  "Він все знає..."- ножем проткнуло Рейзі.
   Хлопець вибив телефонну розмову і безтурботно вийшов. Кларк зірвався з місця. За ним побіг і Майкл. "Стійте",- вигукнула Рейзі подумки, так як голос її не слухав. Вона також побігла за хлопцями.
   Кларк біг за незнайомцем. Той не біг швидко, але в нього була перевага в півхвилини і запутаних провулках. До хлопця дійшло, що незнайомець знає цю місцевість. 
   Він прислухався до звуків, куди завернув той хлопець. Кларк не міг дозволити йому втекти. Він бачив їхнє обличчя, він чув їхню розмову.
   Незнайомець оглянувся і на його вустах застигла усмішка. Не нервова, не налякана. Не така, яка виникає під час чогось страшного, і аж ніяк не тоді, коли за тобою женеться високий переслідувач. Ця посмішка перемішувалася з захватом і азартом. Така усмішка була у Верхушки, коли вони грали між собою.
   Позаду Кларка біг Майкл. Він відставав, але встигав помічати свого напарника після повороту.
   Кларк вхопив хлопця за плече, затормозив і розвернув до себе. Той спробував вдарити його в обличчя, але хлопець вхопив його за руку, викрутив її і завів за спину. Потім повалив незнайомця на землю, притуливши його ногою.
   Той здушено видихнув. Але на його вустах все ще красувалася та жахлива усмішка. Та ненависна усмішка.
   Кларк витягнув марлю і налив на неї розчин. Незнайомець пробував випручатися, але він був замалим і заслабким для цього. Тому просто бився на місці. Кларк притулив марлю до носа хлопця, закривши рот, заставляючи вдихати розчин.
   Підбіг Майкл і допоміг усипляти незнайомця. Він сильно захикався. Згодом і надійшла перелякана Рейзі. Вона оглянулася навкруги.
  -Невже..- видихнула дівчина.-Це кінець?
    На диво, незнайомець обв'яжнів швидко, що значило, що той втратив свідомість. Друзі стривожено оглянулися.
  
  "Твоя цікавість тебе погубить",- сказав одного разу Ірвін Грею, коли той знову проводив беззмістовий дослід, але який дуже цікавив його. Саме це хлопець згадав, опритомнівши зв'язаним до стільця і під звуки сварки.
  -Чому ти це зробив?- не вгавала дівчина.
   Її каштанове волосся було зв'язане в тугий хвіст. Також пишні форми, красиво обгортали фудболка і штани. 
  -Я запанікував,- вкотре вибачався інший хлопець.
   Він був високим, жилавим, міг би потягатися з Деніелом або Роджером. Його зачіска складалася з високого верху і вибритих вісків.
  -Що зроблено, то зроблено,- заспокоював їх обох другий хлопець.
   Він був похожої статури, як і в Грея. Волосся довше за першого незнайомця і без вибритих вісків. Воно рівно лягало на голову.
   Всі вони мали зроблені з підручних матеріалів маски.
   Грей легко оглянувся, пробуючи роздивитися приміщення. Єдине, що було навколо, це його стілець, стіл, біля якого сварилися викрадачі, декілька коробок і одна шафа. Стіни були розмальовані різними надписами і графіті, але вони виглядали настільки старими, що облупилися і розвалилися.
  -І що ми з ним маємо робити?- поцікавила- ся в нервах дівчина.
   Грей спробував вузол на руках, які були зв'язані ззаді спини під спинкою стільця. Скільки він був у непритомності, хлопець не знав, але відчув, як його руки затерпли.
  -Ну і вузли у вас жахливі,- обурився Грей, не вірячи власному голосу. Він був охриплий.
   Незнайомці оглянулися на полоненого.
  -Заткнися, ми вирішуймо твою долю,- сказав більший хлопець.
  -Можна мені також прийняти учась у вирішання моєї власної долі?- поцікавився Грей і спопелив хлопця поглядом.
   Той замовчав.
  -І зніміть ці позорні подоби масок,- байдуже докинув Едвардс.-Я і без того пам'ятаю ваші обличчя.
  -Не вказуй нам...
  -Так-так, не вказувати, що вам робити,- перебив він дівчину.-Давайте пропустимо всі прелюдії і дійдемо до головного, Абіусе.
   Менший хлопець зняв маску.
  -Що ти..?- не зрозуміла дівчина.
  -Він знає,- кинув хлопець.-Це безгдуздо.
  -О! То тут є розумні уми,- порадів Грей. Він виводив їх на емоції. А що йому ще лишалося робити? Його зараз поб'ють, а так він відіграється.-У мене чудова пам'ять. Декілька ударів не відіб'ють її. Хоча ви могли б акуратніше нести мене. Голова то болить.
   Хлопець лише тепер відчув біль на затилку.
  -Тоді я вдарю тебе десятки разів,- повідомив більший.
  -Ласкаво прошу. Мені уже байдуже,- кинув Грей.-Хоча ваш кадекс говорить, що ви б'єте тільки високорангових, а я в самому низу.
  -Ти не виглядаєш низькоранговим. Таких, як ти, я за метр бачу,- розізлився більший і також відкинув маску.
  -На жаль, це так. Я фальшивка,- заспокоїв його Едвардс.
  -Не затирай мені,- розізлився Кларк і вдарив кулаком під дих хлопця.
  Той видихнув і зігнувся настільки, скільки зміг. Він стиснув зуби.
  -Рой Кост, Габріела Хартс, Мейн Тросс,- почав тихо перелічувати хлопець.-Абіус цікава штука...
   Кларк ще раз вдарив його під ребра. Грей кашлянув і швидко втягнув повітря. Він спробував подавити стогін, але не вийшло. Хлопець відчув, як його очі почали закочуватися.
  -Лиши його. Дай вислухати,- сказала Рейзі. Вона зняла маску.-Що ти знаєш?
  -Не багато,- відійшовши, тихо сказав Грей. -Жертв, їхнє місце знаходження: ріка, біля парку, озеро в парку, біля центру, закинутий будинок. 
  -Чому ти це шукав?
  -А це я буду говорити Головному. Я впевнений, що у вас він є,- заявив Грей.
  -Ти не гідний її уваги,- розізлився Кларк.
  -Так це дівчина..
  -Що тебе дивує?
  -Нічого. Просто більшість мені знайомих дівчат були доволі.. настирними,- сказав Грей.
  -Відповідай або получиш ще більше,- попередив Кларк.
  -Цікаво, що буде, якщо вас розкриють,- не звернув на погрозу уваги хлопець. Він давно навчився ігнорити такі заяви (хоча ця була явною).-Де я? 
  -Ти не дізнаєшся,- відповіла Рейзі.
  -Гм.. немає вікон,- почав перелічувати Грей.-Тісне приміщення. Я бачу там прохід в іншу кімнату. Відлуння.. туге.. Трішки вогке повітря. Це десь під землею, я правий?
   Група завмерли.
  -Я правий,- радісно усміхнувся хлопець.
  -І ти заявляєш, що не розумний,- підсумував Майкл.
  -Я такого не говорив,- вдав образу Грей.-Я сказав, що низькоранговий. В моєму випадку це різні речі.
  -Ти мене уже бісиш. Що за загадки?- люто кинув Кларк і замахнувся.
  -Зробиш ще один удар і ти дізнаєшся, що таке удар Боса,- пригрозив Грей і темно глянув на хлопця.
  -Що?
  -Те, що чув. Я знайомий з кожним Босом. Як думаєш, що вони зроблять з тим, хто торкнеться мене, якщо я для них цінний?
  -Брехня!
  -Хочеш провірити?- сердито сказав Едвардс.-Я думаю Бос Псів буде дуже радий вибити усе живе із тих, хто торкнувся його сестри.
  -Точно, Габріела ж його сестра,- згадав Майкл.-Це був наш промах.
  -Цікаво,- почулося біля входу. Всі розвернулися до нього.-Дуже..
   Там стояла дівчина. Дуже молода. Не більше чотирнадцяти. Світле русяве волосся спадало на її тендітні плечі.
  -Кет..- не договорила Рейзі і закрила собі рот.
  -Так ти ту Голова,- сказав задоволенно Грей.-Ти дуже молода.
   Вона підійшла до хлопця і оглянула його. Її погляд був серйозним.
  -З чого ти взяв, що я їх лідер?
  -Таких, як ти, я ні з ким не сплутаю.
  -Хто ж ти такий?
  -Той, хто цікавився вами від початку.
  -Серйозно? Ти зацікавлений нашою метою?
  -Я її повністю не розумію,- пояснив Грей. -Ви бажаєте перемін. Швидше всього, щоб низькорангових перестали утисняти. Але як саме це має статися? Ніяких подробиць.
  -Наша мета дуже благородна..
  -Звучить, як секта. Може розкажеш про вашого бога, щоб я помолився йому?- вїдливо запитав Грей, виводячи дівчину на емоції. Та здивовано поглянула на нього, не зрозумівши жарту.-Розв'яжи мене і давай поговоримо на самоті.
  -І чому б мені тобі вірити? Що ти хочеш?
  -Я цивілізована людина, а не варвар якись. Я не втечу. А бажаю я того, щоб дізнатися більше. Ненавижу бути в незнанні. 
   Вона повністю оглянула його.
  -Ваша організація огидна,- заявив хлопець і побачивши звірячий погляд дівчини, усміхнувся.-А я люблю все огидне.
  -Ти не вселяєш довіри,- заявила Кетті.
  -А на кого я схожий?
  -На напищеного індюка,- пояснила дівчина.
  -А якщо я скажу тобі, що я гірше всього, що ти можеш представити, що ти скажеш?
   Вона змовчала. Грей тихо почав сміятися. Його сміх розлився по приміщеню. Його забавляла ця ситуація. Занадто спонтана. Він не очікуваа сидіти зв'язаним Абіусом цього вечора. І вони сприймали його як загрозу.
  -Чорт,- викинув Грей. Він різко зупинився.-Я всього бажав дізнатися більше, а ось де я. Жахливо, жахливо, жахливо. Я хочу зрозуміти вас. Я розумію вас.
  -Хто ти?
  -Я той, хто був на самому верху і в самому низу. Я, як ніхто інши, розумію вас.
   Дівчина витягнула ніж і провела ним по щоці хлопця. Той не здригнувся, єхидно усміхаючись. Це здивувало її. Вона розрізала вузол і Грей прокрутив руками.
  -Так би швидше. Твої підопічні дуже все ускладнюють.
  -Кетті, навіщо?- не зрозумів Майкл.
  -Вийдіть,- скомандувала дівчина. Вони зам'ялися.-Залишіть нас на одинці. Він не виглядає, як той, хто може нормально битися.
  -Нумо,- заохотив їх Грей, насміхаючись.
   В приміщені залишилися тільки вони обоє. Дівчина сіла на коробку.
  -Знаєш, що вас почали називати Противогазами, а не Абіусом?- запитав хлопець.
  -Жаль, що так сталося, але це не в моїх силах,- стенула плечима Кетті.-Що тебе зв'язує з Босами?
  -Я їхній Інформатом. Там щось почув, тому розказав,- пояснив Грей, розслаблено розкинувшись на стільці.-Де ми?
  -В закинутому метро. Воно далеко. Ще у нас є декілька баз, але з розумних задумів, я їх не оголошу, хоча ти б став нам корисним.
  -Я всім корисний, але не кожному належу. Розумієш, я розшукував інформацію про вас Босу Псів. Але я, як людина честі, не розповів йому нічого.
  -Чому б це? Це не розумно.
  -Я не розкажу нікому про це місце, якщо я залишуся неушкодженим. Це буде моїм секретом. Я просто хочу знати більше.
  -Чому?- продовжила Кетті.
  -Так цікаво дивитися, як влада гонеться за своїм хвостом. А ще цікавіше, коли знаєш, як розвиваються події з іншої сторони,- пояснив спокійно Грей. 
  -Так для тебе це все кіно? Життя людей для тебе просто розвага?- сердито запитала дівчина.
  -Життя саме по собі чиста вистава. Я ж бажаю дивитися на неї з різних кутів. Я не такий, як ти, Кетті. Я бажаю знань. А ти той, хто може мені їх дати.
  -Я випущу тебе звідси, якщо назвешся.
  -Само собою,- байдуже відповів хлопець. -Для тебе я Грей. 
  -І це все? Це нічого не дає.
  -Я б міг пафосніше це сказати, але всі подальші титули видадуть мене.
  -Ти знаєш про нас все!
  -Ні. Я розкажу більше про себе, якщо ти розкажеш більше про свою організацію. Не хвилюйся. Мене ніхто не буде слухати.
  -Чому ти такий впевнений?- настороженно запитала Кетті.
  -Таких, як я, уже не сприймають всерйоз до кінця навчання.
  -Ми хочемо, щоб нас перестали принижувати. Кожного дня ходити і думати, чи торкнуться нас сьогодні. Жити в страху перед контрольними і тестами. Боятися відстоювати свої думки, бо тебе зразу принизять в грі.
  -І ви пояснюєте це тим, що ізбиваєте Верхушку,- продовжив Грей.
  -Але невже це так не зрозуміло? Ми показуємо, що ми хочемо,- у відчаї сказала Кетті.
  -Жорстокі методи не сприймаються, як потрібно. Вся увага переходить на наслідки нападів, а не на ціль цієї події,- пояснив все хлопець.-Це жахливі методи для донесення змісту.
  -Але є ж мітенги. Вони також інколи бувають жорстокими. Революції?- настоювала на своєму дівчина.-Там все вдавалося.
  -Там була багато людей, які підтримували цю ціль. А вас.. семеро, восьмеро?- невпевнено сказав Грей.
  -Четверо,- виправила дівчина.
   Грей пирснув сміхом. Вона здивовано погдянула на нього. Це було дивно, що цей незнайомець уже вдруге заливається сміхом. 
  -Серйозно? Четверо?- перепитав Грей. -Байдужа. Це нічого не міняє. Вас мало, тому ці методи не спрацюють. Ви, немов ображенні підлітки, які бунтують проти дорослих. Потрібні більші і продуманіші міри. Культурні, чи що..
  -Тобі нас не зрозуміти. Ти точно не низькоранговий,- відказала Кетті.
  -Так, ти права,- погодився Едвардс.-Я ще нижче.
   Вона здивовано підняла очі на нього. Той зломлено усміхнувся.
  -Я - Павший Король,- відповів, якомога епічніше Грей.
  -Я думала, що Королі не падають.
  -Я  живе тому підтвердження,- усміхнувся хлопець.
  -Значить ти не правильний Король. Всі тримаються за своє місце в цьому гнилому світі.
  -Ти не знаєш усієї історії. І не тобі мене засуджувати,- сердито сказав Грей.-Тому я знаю, як це, коли тебе осуджує вся академія.
  -Ти ще й з академії..
  -Більше. З найкращої.
   Дівчина промовчала.
  -Тоді, тобі точно слід вступити. Ми створемо новий світ, де нам буде комфортно,- наполягла вона згодом.
  -Це не так легко, як тобі здається, дівчинко,- насміхнувся Грей. Він оглянувся в пошуках телефона. Він опинився на столі.
  -Ти б нам допоміг. Будучи Королем, ти знаєш багато чого. Ти б міг грати від нашого імені.
  -Серйозно? Настільки дивні в тебе амбіції?- поцікавився Грей. Він поклав телефон у кишеню.-Ні. Я пас. Я хочу дивитися на вас збоку.
   Дівчина піднялася і підійшла до хлопця. На диво, але вона була одного росту, а може й на декілька сантиметрів більшою за Грея, хоча виглядала молодо.
  -Якщо передумаєш, або щось трапиться ми чекатимемо на тебе,- сказала вона і взяла його за руку.
   Хлопець зніяковіло подивився на цей жест. Він не розумів навіщо так робить хтось. Так робила його мати, коли старалася підтримати, і так робили ті дівчата, що освічувалися йому в кохані. А тепер Кетті, дії якої він не міг роз'яснити. Він забрав руку. Йому не подобалися дотик до шкіри.
  -Подивимся,- всього сказав хлопець.-Твої люди не дуже раді мені.
  -Я переговорю з ними, якщо ти надумаєш.
  -Я уже відповідав,- відповів хлопець.-А тепер проведіть мене до виходу, будь ласка.
   Коли вони в йшли, неподалік стояли Рейзі, Кларк і Майкл.
  -Кларк, відведи його до виходу,- сказала Кетті.
  -Що? Чому? Ми не можемо!
  -Я все потім поясню,- заспокоїла його дівчина.
   Той нервово покосився на Грей, а той спокійно відвернувся. Хлопець повів Едвардса до виходу, притримуючись мовчанки.
   Коли вони піднялися, Грей не впізнав ланшафту, тому вирішив потім скористатися картою.
  -Тобі ніколи не зрозуміти, в якому аду ми живемо,- сердито, на останок, кинув Кларк і спустився вниз.
    Грей застиг на місці. Легка тінь впала на його обличчя. Його заділо це висказування. Як може бути щось таке погане, що його не переживав Павший Король? Кожного дня злитися через неможливість викликати когось. Кожного дня витерплювати косі погляди і дальше вдавати свою байдужість. Він не міг дальше грати Тінь Академії і осуджувати всіх за їхні погляди. 
   Хлопець прикрив свою обличчя. 
   Йому не зрозуміти їхнього аду? Можливо..
   Але він божеволів.