   Хоча і був початок весни, але погода видавалася напрочуд гарною, тому Артур заставив Грея вибратися надвір на Обідній Годині, щоб пообідати на лавочці позаду академії. Саме там вони зустрілися в третій раз і в п'ятому класі час від часу обідали, до того моменту, коли Грей раптово відмовився від Артуроваго товариства. Зараз же Райс хотів відновити традицію.
   Едвардс грав в ігру на телефоні, поки Артур розповідав про подробиці нового правила, яке він збирався скоро об'явити, поїдачи в той самий час їжу з контейнера (Грей не був голодним, тому просто грав).
  -Доречі,- перемінив Артур тему, згадавши щось.-Ти ж був учора в центрі на святі?
  -Так,- спокійно відповів Едвардс і різко рухнув телефоном, немов це б допомогло машині на екрані повертати швидше.
  -Я чув, що там був теракт,- сказав Король і зацікавлено обернувся до хлопця.-Ти щось чув там?
  -Чому б мав?- запитав Грей. Він відклав телефон, бо програв, і щоб заспокоїтися вирішив перепочити.
  -Ти любиш бути в гущі подій,- відповів Артур.-Я б не здивувався, якби ти сам і побіг би туди.
  -Дивної ти про мене думки,- усміхнувся Грей, але заперечувати не став.-Я також про це чув. Але я був зайнятий іншою справою.
  -Якою? Як завжди, грав з кимось?
  -От тут ти помиляєшся,- дорікнув йому хлопець.-Чимось іншим, але це не важливо. Мені мало що відомо. На жаль.
   Їхню розмову перервала Еммі, яка підходила до стола і яку помітив Артур. Грей відвернувся назад до телефону, бо був точно впевнений, що то до Короля.
  -Арчі,- звернулася до нього Еммі.-Ти не зайнятий? 
  -Якщо ти хочеш поговорити, то ні,- відповів хлопець.
  -Отже, ближче до справи,- почала вона і витягнула конверт.-Ми з Кларою влаштовуємо вечірку в честь початку весни і хотіли б бачити тебе в нас.
   Артур здивовано поглянув на запрошення. Він взяв конверт і покрутив у руках. Йому б дозволили піти, але тратити час на це? Він хотів ще трішки повчитися. 
  -Я напевно відмовлюся,- зам'явся хлопець.
  -Не будь занудним,- дорікнув йому Грей і вдарив по спині. Артур різко виструнчився, бо був похилиним від напруги.-Розважся хоч раз.
   Еммі з надією дивилася на нього. 
  -Вечірка буде в вихідні цього тиждня. Ми запросили всіх Феодалів і багато кого з академії. 
  -А Грея ви не будете запрошувати?- запитав Райс.
  -Артуре,- застережливо проказав Грей.-Я - Павший. Не роби їм клопоту.
   Еммі нічого не відповіла, тільки зжала губи. Артур стомлено видихнув через такий песимістичний стан свого друга.
  -Добре, я прийду,- відповів він.
   Еммі обрадувалася і помахавши на прощання, скрилася за академією.
  -Ти бував на таких вечірках?- запитав Артур.
  -Ні. Але мене запрошував один раз Віктор на подобу чогось такого, і я відмовився. 
  -Чому?
  -Мене не цікавить таке,- стенув плечима Грей.-А тобі раджу ходити, бо ти так зможеш збільшити свій авторитет.
  -В мене такий ужасний авторитет?
  -Не такий, як був в мене, але зараз ти дружиш зі мною, тому...- Грей відпив соку. -Одним словом, тобі просто слід побути більше з студентами. І перестань бути таким невпевненим. Поводся, як зі мною. Хоча, всі невпевнено поводяться, коли говорять із мною.
  -Я помітив.
  -Так чому в тебе навпаки?- не розумів Грей. 
  -Ну ж має тобі щастити хоть колись,- радісно відповів Король.
   Вони більше не піднімали цієї теми. Артур продовжив трапезу, а Грей грав в телефон, поки Райс час від часу щось розповідав.
   
   Незрозуміло чому, але Ізабелла перестала проводити перерви за іграми і почала таскати Елін по всій академії. Можливо, її надоумив Артур, чому була дуже рада Харден, бо їй не потрібно було проводити час за справою, яка їй не вдавался.
  -Іззі,- окликнула її Клара і схопила за плече, щоб дівчина зупинилася.
   Ізабелла різко рухнулася, але потім спокійно розвернулася до Клари. Та просто ігнорувала Елін, вдаючи немов її взагалі не існувало. 
  -Я і Еммі влаштовуємо вечірку на цих вихідних,- почала Клара і сунула конверт. -Тебе запрошено.
   Ізабелла пусто глянула на папірець, думаючи про щось своє. Потім труснула головою і взяла конверт в руки, розглядаючи і крутячи його.
  -Там будуть ігри і їжа. Ми придумали багато конкурсів і подарків. Також прикупили декорації і все таке,- тараторила швидко Клара, збільшуючи цінність своюї вечірки.
  -Елін, ти будеш?- запитала Ізабелла, повертаючись до подруги.
  -Її не запрошено,- виправила Клара.
  -Чому?- здивувалася Райс. Вона невпевненно поглянула на Елін, дивлячись на її реакцію.
  -Нам не потрібні такі, як вона,- відповіла Клара.
   Ізабелла сердито поглянула на неї і кинула  конверт в її обличчя.
  -Що значить "такі, як вона",- обурилася Райс.-Вона чимось відрізняється? Чим же? Що її бали відрізняються від твоїх? Вона чудова подруга, а от ти не дуже, якщо перестаєш спілкуватися з людиною тільки через те, що вона раз тебе не послухала і поступила, як їй серце підказувало. Вона не має право на емоції, думки? Невже, низькорангові не мають права ні на що? 
  -Чому ти захищаєш Низ?- розізлилася і собі Клара, хоча Ізабелла мала більший ранг і по її логіці, вона мала б бути покорною.
  -Тому що я знаю, як відчуває себе низькоранговий. Ти взагалі не розумієш, як це, то чому вирішила судити її? Невже це не робить із тебе виродка?
   Ізабелла демонстративно відмахнулася від Клари і взявши під лікоть Елін, пішла дальше. 
   Елін шоковано йшла за нею, не розуміючи чому вона так поступила. Вона могла просто відмовити, а не влаштовувати цього всього в її захисть. Елін було приємно, що її подруга вступилася за неї, але вона не хотіла сварки.
  -Чому ти сказала це? Навіщо ти так сильно переживаєш через Низ?
  -Всю Молодшу школу Артур був низькоранговим,- пояснила Ізабелла.-Йому було так жахливо. Він так сильно заганявся щодо цього, що мені було сумно на нього дивитися. 
  -Але ж він зараз Король. Це не...
  -От бачиш! Він старався і в нього все получилося,- радісно сказала Райс.-Він проводив дуже багато часу за навчанням. Я пробувала заставити його відволіктися від цього, але він злився. Я пропонувала йому альтернативу, щоб він не покладався на розум, а щоб використовував красу, ти ж напевно чула, що він багато кому подобається, але він і це відкинув. Арчі прям зациклився на цьому. Можливо, тому він так яро хотів спілкування Грея, який був найрозумніший в Академії.
   Це розкаяння стало відкриттям для Елін. Вона взагалі нічого не знала про всіх до того, як прийшла в Академію Деніела. Дівчина була просто впевненна в тому, що Артур був А-ранговим і так кинув виклик Грею, бо був впевнений в своїй перемозі. 
  -Знаєш скільки Арчі мав балів, коли кинув Виклик Тіньовому Королю?
  Елін мотнула головою.
  -73,- відповіла Ізабелла і поправила волосся.-Коли він тільки поступив в Академію, в нього було всього 47 і як він сказав, це поставив Грей, надіючись на щось більше. Всім залишається секретом, чому Грей так зацікавився ним і чому програв йому, але так уже сталося.
  -Що взагалі значить "зацікавився"? Всі так і говорять про це,- не розуміла Елін. Ось що стається, коли не була в академії від самого початку. Можливо, якби вона була з Молодшої Академії, то знала б більше.
  -Доцільно, ніхто повністю не розуміє. Він просто вибирає середнячка і допомагає йому пробитися. Ну, з Артуром вони, здається, навіть здружилися в п'ятому класі до того інциденту.
  -Що за інцидент?
  -Ніхто не знає. Але після нього, він повністю відгородився від усіх і не спілкувався взагалі ні з ким. Навіть Артур не в курсі цього. 
   Ізабелла розповіла Елін про Робба, Ларрі, Жана і Розу. Вони просто займалися своїми справами, коли Грей прийшов і запропонував їм якусь високу посаду. Якщо хтось був проти, він грав з ним і заставляв признати свою неправоту. Як вияснилося, всі вони були середнячками, які скоро стали В-ранговими. Тінь, так би мовити, "витягнув їх на свіло і дозволив іншим зацінити їхній потенціал". Але більшим він їм не допомагав. Він майже з ними не розмовляв після.
  -Тому досить дивно, як він поводиться з тобою,- примітила Ізабелла.-Ви часто проводите час разом і він все старається якось співпрацювати з тобою. 
  -Я всього раз з ним поговорила на початку мого навчання і після він почав ініціативу. Я думаю, тоді йому було просто самотньо, а зараз через привичку,- почала виправдовуватися Елін.
  -А може ти йому подобаєшся?- єхидно усміхнулася подруга.-Хоча це дивно. Таке відчуття, що Грей взагалі не сприймає таке слово, як любов або кохання.
  -Чому це? 
  -Кожного разу, коли йому признавалися, він відмовлявся. Він рідко, коли милував когось під час виклику. Якось так. Але, якщо виявиться, що ти йому небайдужа, сповісти мене. Як-не-як, а перспективний хлопець.
  -Чому б тобі самій його не звабити?
  -Не на мій смак. Мені більше подобаються високі, хлопці з мускулами і хорошим смаком в одязі,- сказала Ізабелла і різко заткнулася.-Ну, давай про щось інше поговоримо.
  -Як хочеш,- сказала Елін.-То ти вільна після уроків?
   
   Джорш сидів в бібліотеці і поставивши перед собою велике дзеркало, тасував колоду. Хлопець перевіряв чи не замітне його шулерсто, яке він відточував уже більше півтори року. В залі сиділо ще декілька студентів, але вони були занурині в читання, щоб перейматися поведінкою їхнього Феодала.
   До нього підійшла С'юзанна і поставила книги на стіл.
  -Сюзі, видно?- запитав у дівчини Джорш, показуючи тасовку.
   С'юзанна подивилася на його руки, придивляючись до рухів. Хлопець швидко перекидував карти між руками, роблячи пружинку. 
  -Я бачу, як твої руки трясуться,- повідомила дівчина і підсіла до нього.
  -Чорт,- видавив Джорш і кинув карти на стіл.-Я уже два тиждні стараюся розучити цей рух, щоб він не виглядав фальшиво.
  -Ти ж і так знаєш багато таких трюків. І навіщо тобі вміти махлювати, ти ж чудовий в картах?
  -Мені потрібно знати все в картах і як мене можуть обманути в них,- пояснив Джорш і дальше взяв у руки колоду.-А що ти робиш?
  -Збираюся почитати про акторське мистецтво ХІ століття,- сказала дівчина і розкрила першу книгу. "Стиль одягу ХІ століття", складала більшість картинок і була тонкою відносно двом іншим, які вона прихопила.
  -Ти будеш іти на ту вечірку?- запитав Джорш. 
  -Звичайно ні,- з прикрістю відказала С'юзанна.-І ти це чудово знаєш. Досить давити на болючу точку.
  -Я не стараюся тобі зробити погано,- обурився хлопець.-Я також не буду йти. Не цікава штука ця вечірка. Але я впевнений, що Роберт з Кевіном підуть. Їм не сидиться на місці.
  -Хотілося б мені не сидіти на місці,- дорікнула йому дівчина, натякаючи на своє становище, і щоб він замовчав.
  -Пф,- зневажливо фиркнув Джорш натомість.-Не потрібна тобі та гулянка. Я чув від свої сусідів, що люблять робити з дівчатами під час них. Краще не випробуй долю.
  -Я б хотіла зіграти з нею,- сердито відповіла С'юзанна.
  -Я стараюся загладити ситуацію, а ти все ускладнюєш,- дорікнув їй Моревенг. Він став піднімати колоду і впускати по карті вниз. Карта за картою утворювали стопку на столі і хлопець повторював все спочатку.
  -Тобі не зрозуміти мене,- сердито сказала дівчина.-Від тебе не очікують неможливого.
   Джорш вирішив, що краще промовчати, тому продовжив управлятися в дзеркалі. Насправді, хлопцю ставало легше, коли він говорив з С'юзанною. Тоді він міг втримуватися за ту останню ниточку, зміцнювати її, щоб вона не порвалася і він не впаде в пучину безодні. Джоршу ставало краще, промовляючи з дівчиною, бо тоді він заставляв себе переконатися, що його проблеми ніщо в цьому світі. Є і гірші. Як наприклад в С'юзанни.
   Як було відомо Джоршу, дівчина весь час тренувалася в танцях і добувала знання, але цього все ще не вистачало для її батьків. Вони хотіли чогось більшого. А коли дізналися, що в академії вона не є з найбільшою кількістю балів і взагалі є хтось, хто має 100, то заставляли дівчину займатися навчанням весь вільний час. Але їй не виходило і через це батьки її зневажали, надаючи перевагу старшим дітям: сестрі - Міражанні і брату - Теодору. 
   С'юзанна віддавала всю себе, але так і не могла виправдати очікувань батьків. Тому Джоршу, знаючи цю історію, давалося легше переживати свої маленькі загони про недосконалість і жалюгідність.
   
   На екрані великої плазми промелькували канали. Роберт зупинявся на одній передачі декілька секунд, але зразу міняв канал.
"  -...так не можна поступати!- крикнула жінка і вхопила чоловіка, який йшов в невідомому напрямку.-Ти не можеш взяти і все покинути. Це робота твого батька!          "
   Натиск на кнопку пульта.
"   Група людей йшла по лісу. На їх спинах були подорожні рюкзаки. Також їх одяг був камуфляжним. 
  -Зараз ми знайшли галявину, на якій можемо зробити привал,- сказав лідер групи і скинув свою сумку на пеньок, що був поблизу нього.             
  -А їжу ми будемо...                                             "
   Роберт знову перключив канал. Хлопець лежав на боку, підігнувши під себе ноги. Місця на білому дивані в його вітальні було достатньо, щоб розлягнутися на повний ріст, але Роберт скрутився калачиком. Він бездумно переключав канали.
"  -І це туз черв,- проказав ведучий, коли жінка витягнула з колоди карту. Її взяли великим кадром.
   Двоє жінок сиділи за столоми і грали в якусь гру. Через приближеність камери цю гру було важко оприділити. Але по обличчю другої жінки було видно, що вона програє.
  -Яке везіння в нашої дорогої...                        " 
   Овнер знову переключив канал. Везіння? Вдача нікому не належить. Вона може вибрати любимчика на деякий час, але ніяк не буде з ним постійно.
"  -Що ви знаєте про той інцидент на сході від центру?- запитав Мітчел Броденд, ведучий програми "Всі подробиці новин". 
   В залі сиділа Ліліан. Сьогодні на ній була синя сукня і такого ж кольору підбори. Пісочного кольору волосся кучерями спадало на її плечі і підкреслювало її акуратне обличчя.
  -Наша група вияснила, що ті терористи вже не перший раз влаштовують подібний теракт. На жаль, нам не вдалося впіймати їх, бо вони встигла скритися з місця ще до того, як поліція прибула на територію. Ми думаємо, в них був поручник, який заставив їх зробити колотнечу,- пояснювала мати Роберта.-Очевидці сказали, що їм був потрібний якись хлопець. Нам не відомо, що він їм накоїв, що прийшлося переходити до таких радикальних мір. 
  -Люди підозрюють, що ті люди були із мафії. Що ви думаєте про це?- допитувався Мітчел.
  -Ми не можемо цього підтвердити, тому що ми не орудуємо такою інформацією. Якщо вам потрібні подробиці розслідування справи з цієї точки зору, то звертайтеся до ДПВВБ,- константувала Ліліан. Її руки були складені в замок на її колінах.
  -Що ж тепер буде з Днем Ігор?
  -Наступного разу ми обіцяємо збільшити міри безпеки і поставити по периметру більше правоохоронців, які будуть стежити за безпеку громадян. Нам в цьому допоможе департамент, з яким ми недавно домовилися про співпрацю,- продовжила давати інтерв'ю жінка.                                        " 
   Прийшла покоївка і сповістила про прихід гостя. Роберт не рухнувся з місця, дальше розлежуючись на дивані. Єдиною річчю у вітальні, що виділялася на світлому інтер'єрі, був чорний плазмовий телевізор, що висів на стелі і займав більшу частину білого полотна. Звичайно були і вставки чорного кольору в деяких частинах стін, що перетікали в предмети, але лежачи на дивані, видно тільки цей темний телевізор. 
   Хлопець пусто, навіть знудьговано дивився на екран, де його мати виправдовувалася. Після того випадку їхній статус похитнувся, але це не сильно порушило відносини з іншою Верхушкою. Як Роберт чув від батька, їх тільки передстеріг парламент і сказали збільшити міри, але нічого серйознішого їм не грозило. Чому? Їхня родина виграла недоторканість уже як десять років назад, тому по закону, ніхто не міг їх змістити з місця.
   Кевін побачив Роберта, коли той все ще лежав і втикав в телевізор.
  -Де гостинність?- обурився хлопець, стоячи в дверях.
  -О, ти прийшов,- апатично видавив Роберт і переключив канал.
   Зразу на екрані всплив заголовок програми "Від азарту до божевілля" і на сцену вийшов чоловік у халаті.
  -Я приніс твої напівфабрикати,- сказав Кевін і непевно присів на диван, який стоя поряд з тим, на якому розмістився Роберт. 
   Хлопець поставив пакет на стіл. Овнер знудьговано видихнув.
  -Ти не був на Дні Ігор?- поцікавився Кевін, щоб змінити тему.
  -Я грав з підопічними і колегами тата,- відповів Роберт і розвернувся на спину, але все ще притискав коліна до грудей.-Вони мали б бути більш енергійними, але це все було пустою тратою часу. Ти був на святі?
  -Я виграв декілька тисяч, щоб віддати батькам,- сказав Кевін і забрав у Роберта пульт, щоб виключити телевізор. Зараз якись учений чи психолог розповідав про природу відчуття азарту і що може трапитися, якщо ним зловживати. Як він говорив: "Азарт, як наркотик. Раз попробуєш і захочеться більше."-Їм не вистачало, щоб докупити зошити Рівену і Леї.
   Роберт в'яло простягнув руку і почав оглядати її, крутячи в повітрі.
  -Кевіне,- без емоцій почав він згодом. -Скажи, я зможу жити нормально?
  -В залежності, що для тебе вважається "нормально",- відповів хлопець.
  -Як усі. Як інші студенти. Наприклад, Брайн або Марсель,- Роберт сплів пальці разом, вдивляючись в утворений "ковшик".
  -Ні,- всього сказав Кевін, стежачи за другом.-Ти не зможеш. 
   Роберт легко усміхнувся і задоволено видихнув. Потім залився сміхом.
  -Ти завжди такий чесний,- через сміх проказав він і розтягнувся на повний ріст. Різко перервавши сміх, хлопець розвернув голову до Кевіна.-Аж тошно інколи.
  -Я ненавиджу брехню,- без виражених емоцій сказав Стей і лягнув на спинку дивану.
  -Так відповідай: ти користуєшся мною?
   Кевін промовчав мить, зважуючи слова.
  -Час від часу.
   Овнер задоволено усміхнувся і підвівся.
  -Так нудно,- проказав він.
  -Я прийшов робити домашню роботу, а не розважати тебе,- нагадав Кевін.
  -Знаєш, чому я дозволяю тобі користуватися мною?- змінив тему Роберт і пристально глянув на друга.-Бо ти цікавий. А якщо ти перестанеш мене цікавити, то я перестану тобі дозволяти втілювати свої прихоті. 
  -Я нічого цікавого не роблю, так чому ж ти все ще спілкуєшся зі мною?- почав злитися Стей. Роберт знову починав свої ігри і йому це не подобалося.
  -Ти цього не розумієш,- сказав будено Овнер.-Я ж також почасти використовую тебе.
   На нього знову впала байдужість і хлопець, запхавши руки в кишені, пішов по великій вітальні, простуючи до своєї кімнати на другому поверсі.
  -А їжа? Для кого я її купляв? Ти ж просив,- обурився Кевін.
  -А я й не хотів їсти,- кинув Роберт, піднімаючись сходами.
  -Гроші на вітер,- пробурмотів собі під ніс Овнер і прослідував за другом.
   Роберт ніколи не говорив всього напряму, що нервувало Кевіна. Він любив все тримати в собі і Стею приходилося тільки догадуватися про що той думає. Бо якщо хлопець почне його розпитувати напряму, Роберт закриється ще більше. Кевіну не подобалося, що той ніколи не ділиться з ним своїми проблемами.
   Але такий був Роберт і хлопець не міг заставити цього психа робити те, що забажає. Єдиним методом було - це виграти в нього.
   Кевін не любив так поступати і потурати бажанням Роберта. Тому він догадувався сам, що твориться в голові його друга і старався допомагати, як міг.