  Елін зайшла до аудиторії з надією, що подруги більше не будуть не неї злитися. Цілі вихідні дівчина переживали за відносини між подругами. Вони не переписувалися в соц-мережах і тому Хардер боялася, що вони досі ображаються на неї. 
   Вона швидко оглядала аудиторії, в пошуках дівчат. Їх ніде не було. Можливо, вони ще не прийшли. Зазвичай Еммі і Клара приходили разом, бо жили по-сусідству. А, можливо, ходять по території академії. 
   Елін помітила Грея, що сидів за своєю партою і, як завжди, грав щось на телефоні. Почувши на собі погляд, хлопець підвів голову і подивився на дівчину. Та махнула йому, на знак привітання, і Павший по рефлексу також махнув. Потім помітивши, що через те, що відволікнувся, програє, почав швидко виправляти ситуацію. 
   Елін сіла за свою парту і почала повторювати матеріал. Але її думки весь час переривалися, через переживання. Вона старалася з усіма поводитися дружелюбно і підтримувати контакт, але сьогодні всі поводилися обережно з нею, кидали підозрілі погляди. Невже, через те, що дівчина просто хотіла допомогти? Грей правий, що вона пішла проти вищерангової, але там також була Клара, яка була нижче неї. Тому ця ситуація була неоднозначною. 
   До аудиторії зайшли подруги і направилися до Елін. Вона спробувала вести себе спокійно, не показувати провину перед ними або принижуватися. Як говорив їй батько: "Ніколи не показуй слабину або тебе зразу знищать". Це були одні із тих слів, які він любив повторювати. Поки не загинув.
  -Привіт, Елін,- сказала радісно Еммі, нібито нічого й до цього не трапилося. Елін відчула полегшення.
  -Привіт,- відповіла дівчина і також усміхнулася.
   Подруги підсунули стільці і сіли біля неї. Вони почали говорити про плідки, про останні новини і ще на різні теми, які просто проскакували в розмові.
   
   Актовий зал заполонили академці. Всіх викликали під час уроку, тому це б мало бути важливо. Не часто можна забирати навчальні години, бо знання були найголовнішими. 
   Грей сів, як найдальше, щоб не привертати увагу і пограти. Він сів на передостанній ряд, щоб заді були люди і спереді, тоді б хлопець міг злитися з юрбою. 
   Раптом на сцену зайшов струнки чоловік в чорному смокінгу. Його волосся було охайно укладене і сірі очі серйозно дивилися на дітей. Всі слухняно подивилися на нього. 
  -Доброго дня,- почав він і зробив коротку паузу.-Мене звуть Френк Хол. Від сьогодні я ваш новий директор.
   Запала мертва тиша. Ніхто нічого не міг вимовити. Грей застиг. Що Радник Столу робить тут і чому взагалі він зайняв місце директора? Він точно не вивчав, хто цей чоловік і що він собою являє, але від нього йшла дивна енергетика. Енергетика Короля. Такі люди люблять правити і люблять робити все під себе. 
   -Напевно ви б хотіли запитати, що ж сталося з попереднім,- продовжив чоловік.-Він, якщо так можна сказати, не пройшов тест. І тому ОРС поставили мене на цю посаду як найкращого кандидата. Надіюся, що все наладиться і "Академія Деніела" продовжить бути найкращою. 
    Едвардс оглянув його. Він вивчав його. Хлопець завжди так робив із людьми. Він мусив запам'ятати людину, щоб потім дослідити. 
  -А тепер я б хотів виголосити один із указів Короля, який був прийнятий ще до мене, але я вже не в силі його обговорити. На Раді було виголошено, щоб з кожного класу було обрано одного інформатора. Його будуть звати Постачальник. Постачальник буде отримувати різні прохання від свого класу і в кінці місяця ці прохання оголошувати до Короля. І, можливо, до нього прислухаються. Я б хотів, щоб під час класної години було обрано Постачальника і вписано в документах. Всю додаткову інформацію ви отримаєте від своїх старост. 
   Чоловік обвів поглядом зал і оголосив кінець оголошення. Тоді всі підвелися і почали виходити з актового залу. Грей почекав поки всі підведуться, щоб влитися в гурт.
    Йдучи по коридору, Грея вхопили за плече. Хлопець зупинився і завмер. Він повільно обернув голову. 
  -Як тебе звуть?- запитав серйозно директор. 
   Грей зустрівся з ним поглядом і сірі очі пропалили його. Він обвів його з голови до ніг, показуючи в чому проблема (вигляді). Це було нестерпне відчуття. Коли хтось вважав себе кращим, хлопець ненавидів їх. 
  -Едвардс,- повільно відповів Грей, не розриваючи зоровий контакт.
  -Задеш до кабінету,- сказав Франк.
  -Вибачте,- усміхнувся хлопець. -Самовдосконалення на першому місці. Знання - сила,- відповів він і відчув радість.
   Директор зацікавлено усміхнувся і відпустив хлопця. Грей мило усміхнувся і пришвидшив хід . Він не хотів думати, що Ірвін зміг програти. Хлопець знав, що це можливо. Значить ОРС мали щось проти академії, щоб змінити директора. 
   
   Артур сидів на лавці, дивлячись на бруківку. Він згадував його розмову з Френком Холом. Чоловік розпитував про Грея. Йому не подобався одяг, в якому ходить хлопець (без форми) і Артур сказав, що попросить Феодалів поговорити з ним, але завтра, щоб всі встигли оговтатися від таких швидких перемін. І директор погодився з ним. Короля також попросили розповісти трішки про Едвардса. І хлопець сказав, що він був минулим Королем, мав найбільше балів, він часто приймав участь у змагання проти заперечників і інколи ходив на олімпіади, отримуючи перемогу, але останнім часом йому на все стало байдуже. 
   Король не хотів рано вертатися додому. Він вирішив провітритися і не накручувати себе через директора. Це не його провина, правда?
  -Ей, чувак, не найдеться трішки грошей?- запитав незнайомець.
   До Артура підійшли двоє хлопців. Вони виглядали вороже. І здається були із однієї з банд.
  -Ні,- відповів стримано Райс.
  -То може даш свій годинник?- запитав другий і насміхнувся.-Виглядає дорого.
  -Звичайно, ні,- відповів Артур і подивився на хлопців.
   Перший вхопив його за плече і вдарив по лавочці. Потім спробував вхопити за кисть з наручним годинником. Артур різкими рухами ухилявся від руки хлопця, не зважаючи на ситуацію. 
   Він ж може вдарити їх? Вони перші напали на нього.
   Проходячи повз це, Грей зупинився. Він би з радістю хотів побачити, як Короля побють, але, якщо Артур помітить, що той просто стоїть і дивиться, буде якось жахливо.
  -Бос не буде злитися?- запитав в'їдливо Грей і хлопці розвернулися.
   Побачивши Едвардса, Артур аж засіяв від радості і Паший скривився.
  -Він подякує нам,- усміхнувся Рон.
  -А якщо повідомлю Я?- запитав, насміхаючись, Грей.
  -Ублюдок,- розізлився Кей.
   Едвардс мило усміхнувся і хлопці відійшли від Артура. Король підвівся і почав дякувати своєму рятівнику. Грей ще більше розізлився, через таку люб'язність. Потім в його мозку зародилася думка і він вхопив хлопця за кисть.
  -Ходи,- почав хлопець і потягнув його. -Потрібно поговорити.
  -Можеш відпустити,- сказав Артур, йдучи поряд.-Я не втечу. Не бійся.
   Грей зміряв його поглядом і відпустив. Потім демонстративно обтер руку, щоб показати неприємність цієї ситуації.
  -Що ти робиш на території Псів?- поцікавився Павший, недивлячись на Артура.
  -Я не знав, що це територія банди,- сказав хлопець.-Куди ми йдемо?
  -Туди, де нас не помітять,- відповів Грей і пришвидшив хід.
    Хлопці прийшли до закусочної "BiKler". Це була непримітна будівля, серед житлового комплексу. Всередині все було в біло-червоних тонах. Вікна знаходилися зверху стінки, тому з двору не можна було побачити, що відбувається всередині. Світло також було в червоно-рожевих тонах. 
   Грей зразу попрямував до останнього столика, поки Артур роздивлявся приміщення. Він повільно йшов за Павшим. Було зайнято всього два столика, тому кафе виглядало доволі просторим. 
   Хлопці сіли один проти одного і до них зразу підійшла офіціантка. Вона поставила меню.
  -Мені яблучного соку,- зразу сказав Грей і дівчина записала це в блокнот.-А йому...- він зупинився.-"Сонячний Рай".
  -Ей,- втрутився Артур.
  -Не хвилюйся, тобі сподобається,- потім Павший перевів погляд на дівчину.-На мій рахунок.
  -Доречі, містер Едвардс заходив декілька годин тому,- сповістила Венді.
  -Я припускав. Він говорив, що десь на днях мусить приходити постача,- відповів Грей і, знявши куртку, поклав біля себе на дивані.
   -Гаразд. Яблучний сік і "Сонячний Рай",- повторила офіціантка і, усміхнувшись, пішла.
   Артур обурено дивився на Грея. Йому не сподобалася така самоволя. Він також зняв свій плащ і поставив біля себе.
  -Чому ти платиш за мене?- запитав врешті-решт Артур.
  -А? Тебе це хвилює?- невимушенно сказав Грей і закинувши руки за шию, лягнув на спинку дивану.-Це за рахунок закладу.
  -Тобто...
  -Давай,- заохотив продовжити хлопець. -Склади два плюс два.
  -Ця закусочна твоїх батьків?- невпевнено припустив Король.
  -Так,- спокійно відповів Едвардс .-Ці два напитки ні на що не вплинуть.
    Артур промовчав. Він не знав навіщо його покликав Грей. Поговорити? Він щойно замовив йому напиток і мовчки чекає. Чому він мовчить? 
  -Так...
  -Заткнися,- перебив його хлопець.-Дай подумати.
   Це збентежило Короля. Він почав роздивлятися приміщення. Якщо подивитися з боку, вони виглядають як друзі, які вирішили провести час разом. Але Артур добре знав Грея, а він ніколи так просто не назве когось другом. А тим більше його.
   -Так що за чортівню ви зробили, щоб розгнівати ОРС?- запитав нарешті Грей і потавив руки собі на коліна.
   -Ми нічого не робили,- запротестував Артур.-Я не знаю, чому вони вирішили, що щось не так.
   Павший побачив сором на обличчі Райса, але Король старався тримати зоровий контакт. Чого ж він хоче? Підтримки?
  -Як бачиш, щось не так,- сердито сказав хлопець.
  -Але майже нічого не змінилося після твого правління,- сказав Король.
  -Значить, ти хочеш сказати, що це через мене?- призрінно запитав Грей.
  -Ні,- знову спробував виправити ситуацію Артур.-Я хочу сказати, що їм просто щось не подобається. Можливо, директор щось зробив?
  -Ти ставиш під сумніви керівництво містера Ірвіна? Найкращого директора за останні двадцять років?
  -Ні. Ти правий. Це якась маячня,- признав Райс.
  -І ти знову принижуєшся під мене. Це розчаровує, Королю,- сказав хлопець.
   Венді принесла напитки, заставивши хлопців замовкнути на мить. Артур подякував і дівчина пішла. Грей випив трішки соку з трубочки і закусив її.
  -Чому ти так ненавидиш мене?- не витримав тиші Король. Він навіть не доторнувся до свого напитку.-Тобі не слід тримати злість, чи щось подібне. Це.. буде погано для тебе.
  -Які егоїстичні слова,- сказав Грей.-Чому б це мені тобі симпатизувати? 
  -Я знаю, що ти здався мені і не можеш відійти від програшу.
  -Тоді чому ти пішов проти мене?- не розумів Павший.
  -Тому що ти зараз брешеш сам собі. Я ба..- зупинився на пів слові Артур, побачивши розгніваний погляд.-Ти програв мені. Тому, можливо, ти мав якись план? Я не можу повірити, що ти просто так здався б. 
  -Що?!- не витримав Грей.-Ти хочеш сказати, що я два тиждні відходив від програшу, бо у мене був якійсь план?! Тому що я щось придумав? Через якусь кляту думку!? Я втратив всю ГІДНІСТЬ, АВТОРИТЕТ, ВЛАДУ через якийсь ЧОРОТОВИЙ ПЛАН?!- істерично випалив він і зжав кулаки.
  -Можливо, я не правильно висловився. Багато хто був проти твого правління,- спробував мило говорити Артур, щоб заспокоїти Павшого.
  -Це ти неправильно правиш, якщо чомусь вмішалися ОРС. У тебе проблеми з Низом. Ти хочеш піти проти нього.
  -Ти йшов проти Верхушки, Грею,- кинув серйозно Артур. Едвардс невпевнено відвернув погляд. Він замовк і спробував заспокоїтися, щоб остаточно не зірватися на Королі.-Звичайно, вони захочуть тебе звергнути. Мені просто пощастило. Тому, Грею, прошу. Я хочу попросити тебе допомоги,- сказав спокійно Райс.
  -Навіщо?- сердито рикнув Грей, недивлячись на хлопця.
  -Я говорив з директором. Мені він не сподобався. Він лячний.
  -Тоді я тобі тоже не подобаюся? Я також зараз злюся на тебе.
  -Зараз не про тебе,- запротестував Артур.-Ти.. інший. Грею, прошу, будь моїм розумом.
  -Що?- запитав невпевнено хлопець і спромігся глянути на Короля. Той розслаблено видихнув.
  -Я повний дурак і ти це чудово знаєш. Я хочу, щоб ти говорив мені ідеї. Ідеї, які покращать становище. Це буде на моїх плечах, тому не хвилюйся. 
   Грей закрив очі, збираючись з думками. Він обдумував слова Короля. Артур тим часом почав пробувати "Сонячний Рай". Почулися ковтки. 
  -Чому ти думаєш, що Я погоджусь?- згодом запитав Грей.
  -Бо ти хороша людина,- усміхнувся Артур.
  -У тебе є Феодали, ще багато розумних людей, а ти приходиш до мене, Павшого,- сказав Едвардс.
  -Мені байдуже на ранг,- відповів Король.
   Грей розплющив очі і здивовано подивився на Артура. Той безтурботно пив "Сонячний Рай". Едвардс закусив губу, а потім усвідомивши цей жест, відпустив. Чому Артур такий спокійний в цій ситуації? Він ж зараз принижується перед Греєм і говорить, що повний ідіот.
  -Я знаю, що ти більше не хочеш бути Верхушкою і мати всі її обов'язки,- сказав Артур.-Тому я пропоную тобі це. Я знаю твою натуру, але й також твою гідність. Тому всі рішення, все неодобрене ставлення я буду брати на себе. Про тебе ніхто не знатиме.
  -Гаразд,- ледве видавив Грей.-Але, якщо хтось дізнається, що ти говорив зі мною, домовлявся, що всі пропозиції не твої, то я знищу тебе, Королю,- призрінно подивившись, сказав він.
  -Чудово,- скрикнув Райс і склав руки, долонями одна до одної.-Дякую, Грею. Я завжди знав, що ти геній.
   Павший опустив погляд. Він не хотів чути похвалу від Артура. Це неправильно. Король не мусить так поводитися з Павшим. Грей спокійно допив свій сік, поки Артур пробував витягнути останні краплі свого напитку. 
  -Тобі не пізно додому?- запитав Грей.
  -Ні,- байдуже кинув хлопець, все ще пробуючи відпити остатки.-Я просто викличу машину і справи з кінцями. А ти десь недалеко живеш?
  -Це не має значення,- обурився Павший.
  -Не хочеш, не говори,- спокійно сказав Артур.-Цей коктейль такий чудовий. Ти був правий, що мені сподобається.
  -Ти ж любив манго з апельсином,- спокійно відповів Грей.
  -Ти пам'ятаєш,- в захваті викрикнув Король і усміхнувся.
  -Я пам'ятаю все і це для тебе погано.
  -Ти будеш злитися безкінечно?- розчаровано запитав Артур.
  -Можливо,- безтурботно сказав Павший і побачивши сумне обличчя Короля, спокійно усміхнувся.-В кожного різна "безкінечність".
   Їхню розмову перервав дзвінок Артурового телефона. Хлопець відійшов подалі від Грея і прийняв виклик. Едвардс допив свій сік і покликав Венді.
   Дівчина швидко прибрала на столику і забрала стакани. До закусочної зайшли нові відвідувачі і сіли за столик, кличучи офіціанта. До них вийшов Метью і потавив меню. 
   Грей забрав свою з дивану і надягнув її. Потім підібрав Артурове тілесне пальто, закинувши на руку і підійшов до виходу. Його догнав Король і взявши своє пальто, надягнув на себе. Подякувавши і попрощавшимь з Венді, хлопці вийшли.
   Надворі стемніло до цього часу. Вже включили вуличні ліхтарі і на небі рівним півколом вималювався місяць. Почали появлятися перші зірки.
  -В тому напрямку є автобусна зупинка,- сказав Грей, показуючи на вулицю між перехрестком.-Якщо ти збираєшся їхати автобусом. Я не знаю, на який тобі потрібно, тому не можу сказати, в якій годині він приїде.
  -Я ж говорив, що викличу таксі,- відповів хлопець.
  -Можеш там почекати машину,- кинув байдуже Грей.
  -Добре,- сказав Артур і махнув на прощання.
   Едвардс по рефлексу також підняв руку і легко махнув. Райс усміхнувся і пішов вперед по вулиці. Грей провів його коротким поглядом і закинув капішон собі на голову. 
   Він пішов в протилежному боці від Артура. Інколи його тінь швидко проскакувала в світлі ліштаря і так само швидко зникала в темряві. 
   Грей любив темряву. Можливо, тому що в ній можна сховатися?