"  -Що ви можете сказати щодо сайту Абіуса, що появився недавно?- запитав ведучий, Мітчел Броденд, сидячи за своїм столом.
   На дивані поблизу розмістився детектив Невіл Морган. Біля нього ще один чоловік з департаменту, його напарник, Тревіс Лоп. Чоловік був масивніший і був фізичною силою їхнього дуету.
  -На нашу думку, це все наслідувачі. Не було ні одного факту того, що Абіус має спеціаліста по програмуванню,- почав пояснювати Невіл.-Вся їхня діяльність і дальше продовжується, тому навіщо було б їм створювати цей сайт? 
  -Але ж ходять плітки, що в Противогазів є високоранговий. Це правда?- запитав ведучий.
   Морган напрягся, роздумуючи чи слід підтверджувати цю інформацію на публіці. 
  -Так, це правда,- встряв Тревіс, чим шокував Невіла.-Одна із останніх жертв розповіла, що він довів свої знання.
  -Як це розуміти?- захотів деталів Мітчел.
  -По словам жертви, той високоранговий - це хлопець, який став сперечатися з своїми ж колегами по справі. Його пам'ять була пошкоджена, але жертва запам'ятала, що той хлопець мав високі математичні здібності і добру пам'ять,- пояснив Тревіс.
  -Отож, тоді чому, маючи такого здібного високорангового, Противогази не змогли б створити цей сайт?- задав запитання дальше Мітчел.
  -По-перше, тому що назва сайту не співпадає з ними. Абіус сам себе так назвав, а назва "Противогази" придумало їм соціальне комюніті,- почав Невіл.-По-друге, в сайті використовуються факти, які можна назбирати, якщо провести чіткий пошук по цій темі. Також це різниться з методами Абіуса. Можливо, це люди, які вдохновилися цілями, якщо можна назвати так ті жахливі речі, що відбулися заради них натхненними, і захотіли по-полізувати їх. Тому прийшли до метода, який не грозить їм кримінальною відповідальністю і просто ведуть форум з приблизним контентом, який би мав пояснювати всю проблему.      "
  -Перевір,- попросив Артур.
   Грей відволікнувся від програми і розвернувся до хлопця. 
   Артур ледве випросив в друга, щоб той натаскав його перед контрольними і сіяв від щастя, коли вмовив його. Зараз він робив фізику в Грея в домі, поки той, доробивши домашню роботу, дивився новини в вітальній частині кімнати, як Артур сидів за обіднім столом.
  -Дороби всі задачі,- сказав Едвардс, бо не мав часу зараз перевіряти.
   Він слухав, що ж скажуть про сайт і те, що він зараз чув хлопцю було не до вподоби. Грей надіявся, що ті сприймуть його, як справжній, а не фейковий, але й це було можливо. Тому хлопець роздумував, що ж такого добавити, щоб довести, що сайт належить Абіусу і про що будуть знати тільки департамент, що займається розслідуванням.
  -Але я не знаю чи я правильно вирішив цю задачу,- простогнав сумно Артур.
  -Досить сумніватися в собі,- відмахнувся Грей і підкрутив телевізор, показучи, що не збирається дальше говорити.
   Артур розчаровано видихнув і продовжив писати іншу задачу, яку приготував йому Грей.
"  -Чи пробував департамент дізнатися, хто є творцем сайту?- продовжував робити інтерв'ю Мітчел.
  -Так,- відповів Невіл і піджав губи, приховуючи свої нерви.-Не вийшло.
  -Чому б це?- здивувався ведучий.
  -Я не знаю, що то за штука називається,- почав Тревіс.-Але охорона там дуже спеціфічна. Одним словом, той, хто придумував ту систему, з біса геній.
  -Але наші програмісти продовжують старатися взламати сервер,- спробував загладити ситуацію Морган.
  -На скільки ДПВВД приблизилося до розкриття цієї справи?
  -Я не можу на це відповісти повністю,- спокійно відповів Невіл.-Але ми збираємо всі необхідні дані для вирішення цієї проблеми. 
  -Все, що ми радимо - не гуляти одному і не вестися на прохання підозрілих осіб (а особливо, якщо вони приховують своє обличчя) провести їх,- проінструктував Тревіс.                                                                     "
   Дальше програма змінила тему і Грей, скрутивши звук повністю, підійшов провіряти що написав Артур. Хлопець уже робив третю задачу, але, коли помітив, що Едвардс закінчив перегляд, зупинився і простягнув чорновик.
  -Ти дістав,- розізлився Грей, сідаючи на сусіднє крісло.-Досить викреслювати правильне рішення.
  -Я не знав, що воно правильне,- обурився Артур.
  -То провіряєш чи не має помилок і якщо при повторних перевіркав все зроблено по правилах, формулах і логіці, то все правильно,- пояснив Грей, нервуючись через цю дурну привичку хлопця.
  -Але, якщо я думаю, що то правильно, а потім виявляється, що я помиляюся?- непевно запитав Артур.
  -Якщо ти не вивчив теореми і формули, то ти не знаєш правильної відповіді. Але якщо ти зубриш це, а я знаю, що ти так і робиш, то все правильно. От подивися! Твій перший варіант правильний!- Грей сердито вказав на закреслений розв'язок.
   Артур потер потилицю, стараючись стримати ніяковість і невпевненість. Він притягнув зошит до себе, роздивляючись рішення.
  -Чому ти завжди такий невпевнений в своїх розв'язках?- не розумів Грей.
  -Бо так було завжди,- відповів тихо Артур. -Всі мої відповіді були неправильними.
  -Може це, тому що ти викреслював правильну. Досить відмовлятися від думок.
  -Ні, ти не розумієш,- заперечив Райс.-Я не правильно відповідаю.
   Грей мовчки дивився на нього, серджучись на його упряме приниження самого себе. Хлопець же йому пояснює, що все правильно, чому ж він не вірить його словам?
  -Якщо ти не перестанеш принижувати себе, то я буду давати тобі ляпас,- погрозив Грей, бо вже не знав, як його переговорити.
  -Бий,- серйозно відповів Артур і став чекати подальших дій Едвардса.
  -Мені здавалося, що твоя зовнішність - це єдине, чим ти пишаєшся,- сказав Грей, прикривши очі.-А тепер ти так нетхуєш нею.
  -Можливо,- стенув плечима хлопець.-Так, ти будеш бити мене чи відмовишся від своїх слів.
   Вже Грей невпевнено на нього дивився, але підняв руку і через силу ляснув Артура по щоці. Той потер місце удару.
  -Якось слабко,- виснував він.-Коли ти злишся, виходить сильніше.
  -Ой, вибач, що я не маю бажання бити свого друга,- наїхав Едвардс на нього.-Тепер ти будеш поважати себе хоть чуть-чуть більше? Я ж говорю, що ти здібний, то ж чому ти не віриш?
  -Бо мої знання не доходять до твоїх.
  -Бо ти - не я,- настоював Грей.-Зрозумій уже нарешті. Твій темп навчання повільніший. Тобі потрібно більше часу для вивчення теми, але це не погано. Кожний розвивається по своєму. І тобі не слід витягувати з себе того, чого немає. Тоді ти повністю видихнешся і не зможеш більше розвиватися.
  -Тоді до скількох балів доходить моє навчання?- не витерпів Артур.
  -Якщо честно, то 85,- відповів Грей.-Але це не погано. В тебе і так ранг А. 
  -Як 85, я ж пишу на 90?- не зрозумів Райс. Він пусто дивився на свій зошит з розв'язками.
  -Не хочу тебе розчаровувати, але якщо ти стаєш Королем, то програма для тебе трішки полегшується, бо на тобі і без того лежить відповідальність за правління. Я це помітив, коли сам був... Королем,- Грей затнувся.-Я ж постійно писав на 100 балів і знаю, яка приблизна складність, але будучи Королем, помітив, що завдання полегшилися. Але зараз ти витягуєш з себе занадто і тому ти вчишся на 89 під виглядом 90.
  -Зрозуміло,- сказав з сумом Артур. Він взяв ручку і став виводити букви.
  -Не розчаровуйся,- спробував підтримати його Едвардс.-Це чудовий результат. Тобі цього має бути достатньо.
  -Тобі не зрозуміти, бо ти завжди мав 100,- заперечив хлопець.
  -Мені не подобається, як ти гробиш себе цим самобичуванням,- вперто продовжував Грей.
  -Ти сам говорив, що я гідний більшого, коли першого разу я проходив тест.
  -Так. Але ж я ставив свої надії, що ти дальше будеш розвиватися, а не вб'єш собі в голову, що ти можеш досягти того, чого не можеш. Я розумію, що тоді сказати те було помилкою,- задумався Едвардс, пригадуючи той давній час.
  -Що?- з відчаєм в голосі проказав Артур. -Ні. Не відмовляйся, прошу.
   Грей здивований такою різкою реакцію, не знайшов, що зробити краще, як почати гладити плече хлопця, щоб той заспокоївся. Едвардс ніколи нікого не заспокоював, тому такі ситуації він бачив тільки в фільмах і зазвичай легке погладжування заспокоювало співрозмовника. Артура також здивували такі дії, але він не проявив супротиву і просто стомлено видихнув, лягнувши на свої руки на столі.
  -Ти ж знаєш про мою сім'ю,-почав хлопець, покачуючи ручку на столі. Грей уважно став слухати його, зупинячи "заспокоєння".-Я хочу бути гідним спадкоємцем родини Райс. Але з такими балами, я не зможу цього досягти.
  -Твій батько має 860 балів,- сказав Грей.-Ти приблизно так і матемеш. Що тебе не влаштовує?
  -Ні. З усім, що я зараз маю, в мене буде максимум 600 балів в майбутньому. Батько настільки розумний, що з ним спілкуються навіть Радники Столу. Я також хочу. Але я все розчаровую і розчаровую його. 
   Грей не знав, що на це відповісти. Можливо, сім'я Артура така ж, як і С'юзанни, що просто помішані на балах і ця шаленість відобразилася на хлопцю. 
  -Знаєш, що мене цікавить?- запитав Артур, порушуючи тишу. Едвардс вийшов із роздумів.-Ти шукав про мене шантаж?
  -З чого ти взяв?- запитав нейтрально Грей, бажаючи приховати своє здивування.
  -Бо ти так завжди робив,- відповів Райс.-Ну, як мені відомо. Якщо хтось йшов проти тебе і тобі не хотілося з ним грати, то ти просто погрожував або використовував якусь інформацію, яка погіршила б становище суперника. 
  -Я такий передбачуваний?
  -Водночас так і ні. Твоя поведінка часто міняється, що ставить всіх в ступор, але при чіткішому спостереженні можна виявити одні і ті самі прояви твого справжнього характеру. Насправді, якщо ти збираєшся щось зробити на зло, то і я не можу передбачити твоїх дій,- пояснив Артур, все ще лежучи на своїх руках, дивлячись на стіл.-Тоді чому ти шукав щось на мене?
  -Я не міг бути впевненим, що ти не станеш самостверджувати свій статус Короля за рахунок мене,- відповів Грей.
  -Чому ти так думав? Я схожий на того, хто буде так поступати?
  -Я не знав, як саме ти будеш поступати. Але потім я побачив, що ти липнеш до мене, і це мене ще більше насторожило.
  -Тому ти такий нервовий був, коли я приходив? Ти не довіряєш мені?
  -Я не довіряю нікому,- відповів Грей і відвернувся.-Чому тебе виключили з "Золотої Академії"?
   Артур застиг. Він хотів викреслити ту частину свого життя і забути про той жалюгідний час. Навіть батько зробив так, щоб про його перебування там не залишилося ні сліду, тож як Грей про це дізнався?
  -За битву,- відповів швидко хлопець, щоб не видавати ступору.
  -Значить припущення було правдиве,- сам до себе сказав Грей.-За що ти побився?
  -За те, що на мою подругу напали,- сказав байдуже Артур.
  -А це все приховали,- підсумував Едвардс. Він схопився за підбородок.-Логічно, що сім'я Райс не захоче чорної репутації свого сина і забезпечуватиме йому світле майбутнє без будь-якої темної плями. В принципі, мене це влаштує.
  -Це напевно притягнуто за вуха,- почав Артур, подумавши мить.-А ти часом не  працюєш з Псами, щоб отримувати шантаж?
  -А ти ще називаєш себе ідіотом,- стенув плечима Грей.-Так. Вони і розкопали про тебе це все. І про Ізабеллу також. 
  -Про Із,- задумався хлопець.-Вона не хоче мені нічого розказувати. Ти говорив про якихось інших її хлопців, коли погрожував мені. Скільки їх було до цього придурка?
  -Четверо,- відповів Едвардс.-У мене є досьє на них, щоб у разі чого заставити їх признати те, що вони були її пасіями. 
  -Вона боїться, що якщо розкаже хоть дещицю чогось, то я буду сердитися.
  -А ти не будеш?- скептично запитав Грей, пригадавши той випадок в кабінеті, коли Елін розповіла проблему.
  -Не знаю, але, я думаю, вона мені не довіряє.
  -Не переймайся цим. Зараз, як мені відомо, їй нічого не загрожує, а якщо щось трапиться, то Елін докладе мені все,- сказав Грей.-А тепер іди і пиши вже задачі. І не викреслюй правильну відповідь.
   Хлопець взяв телефон і став грати в гру, яку він недавно скачав (ММОРПГ, яку всі рекомендували). Артур же продовжив писати, стараючись зрозуміти зміст задачи і вирішити її. 
   Райс ніколи не вчився з Греєм в одному класі і не бачив його за уроками, але, по словам інших, він постійно сідав за останні парти, займаючись вивченням іншої теми. Якщо спочатку вчителі злилися на нього через те, що якийсь студент не слухає їхні пояснення, то, коли хлопець на кожне запитання відповідав правильно, якої б складності не було б (звичайно в міру того класу, в якому він вчився), змирилися і не трогали його. Тому Артур хотів побачити, як це: сидіти посеред уроку, коли всі стараються вникнути в тему і зрозуміти її, щоб скласти тест і, можливо, завдяки цьому збільшити свої бали, просто читати собі книгу на іншу тему і не перейматися за те, що ти пропустиш щось цінне, бо ти і так знаєш - все що буде сказане сьогодні, вивчено вже рік, а може більше часу, тому. Хлопець хотів побачити, як Грей безтурботно листає сторінки і записує свою власну лекцію, нагло не зважаючи на вчителя, з тим вогнем в очах, що появлявся в нього під час навчання в бібліотеці. Так хотів почуватися Артур, але не міг. Йому також хотілося, прочитавши надскладну книгу, зрозуміти її зміст з першого разу і не перечитувати по другому колу.
   Артур знав, як виглядає Грей, коли вирішує приклади - безтурботно, навіть ліниво рухаючи ручкою і виводячи цифри та букви одна за одною, десь збиваючи ритм на те, що його думки перешвидчують його руки і він плутає в написанні порядка, заставляючи себе наводити на неправильні літери або числа правильні, після, продовжуючи писати і злитися за втрачений час - але не бачив його, коли хлопець бував на олімпіадах. Зі слів батька, Артур знав, що на олімпіадах немає одного завдання: тобі просто дається листок з завданням, ти пишеш його, провіряючий провіряє відповіді, і якщо вони правильні, то тобі дається складніше завдання і знову все по кругу. Головним заданням олімпіади, залишитися до кінця, поки твої суперники не зроблять помилку в тому ж завданні, що і твоєму, правильному. Можливо, на олімпіадах, хлопець так само повільно виводить свої розв'язки, а, може, вирішує дуже швидко, навіть є можливість, що в думці, чим пришвидчує себе до найскладніших завдань, принижуючи своїх суперників тією посмішкою, яка так заворожувала Артура, бо в ній було стільки призріння і самолюбства, якого не вистачало йому, але, яка так вибішувала інших, і була однією з причин ненависті до Тіні. А може, Грей поводився дуже тихо, як і Тінь, не привертав до себе сильної уваги, чим шокував інших, коли залишався останнім.
   Але тепер Артуру здавалося, що Едвардс зменшив свій пил до навчанню. Якщо він часто помічав в середніх класах Грея, то той, або говорив з кимось, або читав, то тепер хлопець став часто проводити час з телефоном. Це могло б радувати Райса, бо прірва між ними мала б скоротитися (якщо це можливо взагалі), але водночас заставляло похмурніти. Будучи Королем, Грей перестав витрачати час на навчання і погрузнув в постійну апатію, а тепер вивільнившись, чому він не продовжує поводитися дальше, як Тінь?
   Двері відчинилися, привернувши увагу хлопців. Грей виглянув в коридор, де роззувався батько. Він помітив сина і швидко поспішив.
  -Так ти був тут,- Грей, не зрозуміло чому, кивнув.-Мені потрібно забрати дещо, щодо кафе. 
   Хлопець нічого не відповів і пішов дальше до Артура. Коли Томас помітив гостя, то дружелюбно усміхнувся.
  -Привіт,- проказав він і махнув рукою. Чоловік не розумів, як поводитися з друзями свого сина, бо той ніколи не мав їх до цього, тому ставився до Артура, як до Джорша.-Що робите?
  -Ну, я випросив Грея підучити мене, тому ось,- Артур вказав на зошит.
   Томас нервово кивнув і став шукати в шафках документи, бурмочучи прокляття собі під ніс. Нарешті, найшовши те, що чоловіку було потрібно, він радісно позакривав шафи.
  -Так у тебе жахливо з навчанням?- запитав він у Артура.
  -На жаль, так,- сумно відповів хлопець, але потім засіяв.-Але завдяки Грею я роблю успіхи. Вам так пощастило з ним, маєте ким пишатися. Він геній нашої академії і це диво, що він помітив когось такого, як я. Просто невіриться, якщо чесно. Я просто дурень, але він заставляє мене вірити в протилежно. Тому я не можу виразити всю вдяч...
  -Заткнись,- різко відповів Грей, перервавши Артура.
   Райс завмер від агресивності того єдиного слова. Напруга нависла над ними. Масло у вогонь добавляла ще гробова мовчанка Томаса, яку він ніяк не порушував. Грей пусто дивився в стіну, похмурість так і линула від нього й він всім своїм видом показував, що не бажає говорити на цю тему. Вся його статура була напружена: рука стиснула телефон, залишивши пальці застигнути в положенні незакінчої дії і дотику до смартфона, а очі, цього разу ядуче жовті, потемніли, налившись темрявою. Це уже не був той погляд, яким він лякав інших, ядучий і привабливий, а темний, який відторгували від себе. Томас стояв посеред кімнати, тримаючи в руках папку і таким же похмурим поглядом з незрозумілою емоцією. Райсу навіть здалося, що в ній читалося огида і зацькованість.
  -Але..
  -Припини,- все ще грубо сказав Грей і швидко підвівся.-Я піду по іншу книгу, щоб вибрати з неї задачі для тебе.
   Хлопець тихо, немов неторкаючись підлоги, пропарував до себе в сусідню кімнату. Томас мотнув головою, забираючи ту чернь з себе і надумуючи йти до коридору. В той момент Райс розізлився. Як він міг не приймати Грея? Артур захоплювався ним, а власний батько відторгував його, не цікавився, яким статусом він володів, не підтримував його тяги. Все те світло, що так заворожувало хлопця, все те чудове сяйвя від радіючої зорі, що отримувала бажане, він тушив, моментально вимикав його.
  -Напевно складно бути батьками сина, який розумніший за вас,- сказав нейтрально Райс. Томас збентежено глянув на хлопця-Складно.. але вам слід пишатися ним. Ним захоплюються, тож, чому б не порадіти за нього?
   Його голос був дружелюбним, що в розріз йшло з контекстом, який закладав Артур в ці слова. Тому, коли Томас так і не зрозумів, на що натякає хлопець, Райс мило усміхнувся.
  -Ви спішили,- нагадав він.-Чи ви все-таки залишитеся?
   Чоловік також дружелюбно усміхнувся і почесав затилок, пробуючи загладити ту напругу, яка була до цього.
  -Так, мені потрібно іти. Передай Грею, що я пішов,- і Едвардс швидкою ходою поспішив до коридору, де швидко почав взуватися.
   Артур мовчки чекав на Грея. Йому не подобалося те, як його друг просто втік від цієї напруженої розмови. Хлопець не знав, що є те, чого Грей може уникати. Зазвичай він змінював те, що було так, як йому не підходило. А зараз, маючи те жалюгідне обличчя з відстороненим виразом, хлопець просто змирено чекав поки все не пройде.
   Грей повернувся з відкритою товстою книгою. Він не дивився на Артура, хоча той старався вловити його погляд. Хлопець поставив книгу на стіл і вказав на завдання 1633.
  -Роби це,- скомандував він і, взявши телефон, пішов до дивану.
   Артур відкрив рот, щоб щось промовити, але вмить передумав, стиснувши зуби, що аж прозвучав гучний звук. Він подивився на завдання, так і не можучи приступити до нього. В тиші почувся звук повідомлення і Грей став відповідати, що здивувало Артура, бо "Грей Едвардс не має друзів". 
  -Чому ти не пишеш?- запитав згодом Грей, нерозвертаючись до хлопця.
  -Мені..- Артур хотів виразити співчуття, але він також знав, що Едвардс ненавидить жалість, тому не міг дозволити собі таку волю. Якщо хлопець захоче щось сказати, то скаже сам, а йому прийдеться просто почекати.-Я не розумію.
  -Серйозно?- з відчаєм запитав Грей і вже цього разу поглянув на друга. Артур кивнув, хоча це була явна брехня. Едвардс змирено застогнав і знову пішов до хлопця.-Говори, що тобі не зрозуміло?
   
   З Кетті Грей зустрічався за декілька сотень метрів від бази-школи, щоб уже разом піти туди. Їм було по дорозі і вони могли ще поговорити на одинці, йдучи до бази, де вже будуть інші.
   Хлопець хотів розповісти Кетті про Боса Псів. Те, що він працює з ДВБ. Можливо, ці слова заставлять її швидше передумати щодо припинення радикальних методів.
   Його зупинила рука, яка різко закрила рот і зжала щелепу. Поки Грей усвідомлював все, що відбувається, його руку закинула за спину. Відчуття дотику шкіри об шкіру пробрало огидою по всьому тіло, заставляючи згадати холод синього тіла, яке він завжди глушив в собі. 
  -Тихо, не брикайся,- почувся голос позаді.
   Грей і не збирався противитися, бо розумів, що знаходиться в не вигідному положені. 
  Перед ним став хлопець і оглянув його. В темряві Едвардс не міг розрізнити його образ, тому чекав поки той почне говорити.
  -Ми помітили, що ти дуже часто проходиш тут,- почав він.-Ця територія аж ніяк не підходить для прогулянок, ти так не думаєш?
  Він дав знак своєму друг, щоб той вивільнив рот хлопцю.
  -Це північна частина Ведмедів,- сказав Грей.-Якщо ви є одними із них, то дайте мені зв'язатися з Роджером і він все пояснить.
  -Ти думаєш, ми з банди?- засміявся хлопець.-Слухай, ми робимо тут свої справи, тому прошу тебе вислухати нас дуже уважно.
  -Згораю з нетерпіння,- відповів Грей і знову вилаяв себе за те, що не може стримати свій рот, щоб не огризнутися.
  -Ти взагалі бачив, який це район? Тебе не бентежить те, що він виглядає так, як те місце, де не має бути дитина? Такі люди, як ми робимо тут свої справи, а перспектива того, що хтось помітить нас за роботою, аж ніяк не входить в наші потреби. Тому, поки ти нічого не побачив, я попереджаю тебе по-доброму.
  -Наркотиками торгуєте чи що?
   Хлопець сердито зиркнув на нього і зжав кулак. Його друг сильніше надавив на руку Едвардса, заставивши його здушено видихнути, щоб не видати страждальний стон.
  -Я бачу, ти язикатий малий.
  -У вас є ж конкуренти і однак грізні. Як взагалі смієте переходити їм дорогу?- запитав Грей. 
   Йому просто слід було їх заговорити, поки не прийде Кетті і не покличе інших чи щось придумає інше. Однаково це було єдине, що він зараз міг.
  -Ти про Ведмедів? Мені начхати на цей непотріб,- пирхнув зневажливо хлопець. Потім йому прийшла якась думка.-Так ти знаєш їх? Ти в їхній банді? Тоді це проблематичненько.
  -Ні. Я сам по собі,- швидко відповів Грей.
  -Але ти знайомий з Роджером і можеш йому розповісти про нас,- задумався незнайомець.
   Едвардс відчував до чого зараз дійде, тому підсвідомо став створювати план втечі. Роджер вчив його самообороні, але, коли нерви сковують твої м'язи, зробити хоть щось взагалі не можливо. Як було відомо Грею, щоб вирвати із хватки руку, потрібно відігнути безіменний палець в суперника, від чого всі інші пальці потягнуться за ним, але в даній ситуації Едвардсову руку тримали дві кисті і пробуючи відігнути хочь одну, то вільну (ліву) руку також забрали б. Тому ця тактика відхилялася. Розмова була не достатньо довгою, щоб розтягнути час, бо по вигляду нападників, вони не збиралися теревенити. Використовувати ноги? Роджер рекомендував їх для Грея, але, якщо ногу перехоплять, то можуть і звалити на землю. 
   Поки хлопець роздумував, нападник розімнув руку і вдарив у живіт Грею. Повітря вилетіло з легень, а очі запекли від сліз. Едвардс відчув, як рвотний рефлекс починає свою дію і зціпив зуби, нагнувшись.
  -Щось погано в тебе з пресом,- насміхнувся хлопець.
  -Може.. краще зіграємо?- останнє, що прийшло в голову Грею було захищатися розумом.
   Хлопеці розсміялися, а Едвардс скориставшись їхнім миттєвим замішанням, відштовхнувся від землі і з розгону (який взагалі можна було отримати в його ситуації) зарядив ногою в переднього нападника. Промазавши і попавши в стегно, Грею хотілося розплакатися на місці від своєї нікчемності в битвах. Хлопець взвірився від такої наглості і, вхопивши Едвардса за волосся, вдарив головою об стінку. Різкий біль пронзив вісок і на мить все потемніло. В той момент Грею захотілося втратити свідомість, але скоро знову став чітко бачити. Другий хлопець кинув його на землю, копнувши потім в спину. Можливо, якби Грей впав не на те місце, рука була б іншому положені і не розміщувалася б на майже пласкому камні в той момент, проте цього разу Вдача підвела його. Получивши різки удар в руку від того, що нападник наступив на неї, звук хрускоту заповнив його вуха. Адреналін і без того глушив деякий біль, але цього разу хлопець відчув чітко всю агонію зламаної кістки. 
   Але він не зміг закричати. Чому? Сльози легко злітали з очей, але рот видавав тільки глухі звуки. Ще один удар в ребра і в голову. Хлопець помітив білу пляму снігу, який не розтанув тут дивним чином. Він відчув, як щось потекло по голові, коли кругозір став мутніти. В той момент єдиною думкою, яка проскочила, була: "Роджер би розчарувався." 
   І після цього втратив свідомість повністю.