   Гучність музики була настільки підвищеною, що заважала Елін розчути, що говорила Ізабелла. Із того, що вона змогла розчути, подруга говорила про радість закінчення екзаменів і те, що вона дуже задоволена, що прийшла на випускний. 
   По її словам кожного року, коли всі екзамени здаті, влаштовують такі зібрання всіх студентів і дають повеселитися на кінець навчального року.
  -Не знаю, як там здавав екзамени Арчі, але цього року я чуть не відкинулася з ними,- говорила дальше Ізабелла, попиваючи газировку.-Вони щось там наробили і завдання стали складнішими. Потім дивуються, чому Джорш не здає на 96 балів.
  -Сам винен,- відповів Овен, провіряючи свої повідомлення з разу в раз, пепезагрузуючи сторінку.-Не потрібно було вихвалятися після падіння Грея.
  -Що взагалі збираєшся робити на канікулах?- запитала Елін в Із, перекрикуючи музику.
  -Поїду на курси по дизайну,- байдуже відповіла дівчина.
  -Просто так залишиш Артура?- усміхнулася Елін.-По твоїм словам, він взагалі втратить смак без тебе.
  -Місяць-два ще переживе. Я склала йому підбірку луків, щоб він вибирав собі поки мене не буде.
   До групи підійшла Ханна і простягнула Ізабеллі стакан з газировкою, яку та попросила взяти. Дівчина сіла на пуфик біля подруги і демонстративно видихнула.
   Випускний відбувався ввечері, тому єдиними джерелами світла в залі були не яскраві лампи по кутках та світлові стрічкі, приклеєні до стін та стелі. Організатори виставили колір світла пригружений і темний відтінок фіолетового, що робило атмосферу наближену до клубної. По боках стояли столи з їжею та напитками, а по периметру залу розмістили сидіння (різні дивани, пуфіки, м'які мішки та інше) для тих, хто забажає перепочити. В середині було пусто, щоб студенти могли танцювати. Також була підвищення ледь дотягуюче до сцени, але достатньо високе, щоб на ньому можна було стояти і бути помітним.
  -Із, чому ти підбираєш одяг для Артура?- обурено запитала Ханна, попиваючи свою газировку.-Він же привертатиме увагу все більшості студенток.
  -Ревнуєш чи що?- не зрозумів Овен, шукаючи Артура, щоб поглянути на його вигляд. Проте в нього нічого не вийшло.
  -Ні, звичайно,- відповіла Ханна.-Якби він був нормальним, то, можливо, ревнувала б. Але з ним не можливо зустрічатися. Із, зроби з ним щось.
  -На жаль, це єдине що я не можу в ньому змінити,- сумно відповіла Ізабелла.-Він не слухає ніко.. ні. Грея послухався, але той, швидше всього, маніпулював ним. Проте результат є результатом,- стенула плечима дівчина.
  -Так не робиться,- заперечила Елін.-Не потрібно добиватися цілі такими методами.
  -Це ти йому говори, а не мені,- відказала Із.
  -Можливо, Артур би був чудовим хлопцем, якби хоча б на декілька годин витрачав на мене,- продовжувала Ханна.-Він робив гарні компліменти і хвалив мене,- згадувала вона і при цьому тон її голосу м'якішав. "А так роблять не всі хлопці?"- поцікавилася подумки Елін, але не стала видавати в голос.-Якби ти, Із, не була б його сестрою, я впевнена, що ти стала б з ним зустрічатися.
  -Ха! Він би виглядав жахливо без мене,- хвалилася своєю роботою Ізабелла.-До того ж я обдумувала моє ставлення до зустрічання і вирішила приділити час чомусь іншому.
  -Чому б це?- запитала Ханна.
  -Ми не говоримо про це,- пусто відповіла дівчина, немов на автоматі завчену фразу.
  -Хто "ми"?
  Елін дійшла висновку, що ці "ми" - це всі, хто піднімав або старався піднімати тему її колишніх невдалих відносин. Хоча Ізабелла і жартувала, проте Елін розуміла, що її подрузі дуже паскудно згадувати ці всі промахи. Саме через це дівчина стула переводити тему розмови в якусь віддалену від особистого життя чи чогось схожого.
   
   Найбільше Джоршу не хотілося приходити на цей випускний, але С'юзанна вмовила його, уклінно просячи скласти їй компанію. Хлопець не розумів змісту цих зборів, якщо в них не відбувалося нічого, що б допомогло йому підняти свої бали. Але, якщо його подруга так хотіла повеселитися тут, то він побуде поряд з нею.
   Музика заважала перемовлятися, тому вони не озвучували ставки, а просто ставили фішки, показуючи кількість більш точно, щоб було видно ціну. Гра була умовою перебування тут, яку висунув Джорш. Хлопець хотів провірити на подрузі свої відточенні навики шулерства і для цього вибрав найосвітленіше місце в залі. Зараз він пробував роздавати карти, відділивши собі потрібні на верху колоди. 
  -Ось де ви,- радо завадив їхній грі Брут.
   С'юзанна мило усміхнула йому, ледь почувши його слова. На жаль, найосвітленіша частина залу була біля колонки.
  -Я хотів подякувати вам, що допомогли в навчанні,- ніяково почав хлопець.-Я спочатку думав, що це безглуздо і все таке...
   Він знову став м'ятися, переступаючи з ноги на ногу. Джорш стомлено видихнув, бажаючи продовжити гру. С'юзанна ж в свою чергу уважно слухала слова свого підопічного.
  -Але, коли я писав екзамени, то побачив, що багато з того було мені знайоме і може я зміг набрати більше балів, ніж зазвичай,- продовжив Брут.-Тому, думаю, С'юзі, ти все ж була права, що постійне повторювання незрозумілого тексту допоможе його вивчити.
  -Нічого такого,- усміхнулася дівчина.-Ти з Жородом також постарався, контролюючи бійки по академії. Було приємно співпрацювати з вами.
  -Мені навіть здається, що ви найкращі Феодали, які були при мені.
  -Не лести мені,- відмахнулася С'юзанна. -Ми просто виконували свої обов'язки. Якщо будуть питання - звертайся.
   Брут на мить завагався, але потім, зібравшись з духом, запитав:
  -Ти вільна після вечірки?
   Джорш із ввічливості подавив смішок, але не зміг втримати гримасу насміху. С'юзанна застереждиво глянула на нього, але потім дружелюбно розвернулася до Брута.
  -Вибач, але я мушу бути дома,- відповіла вона і знову переглянулася з Джоршом, щоб той нічого не говорив.-Мені шкода.
   Брут помітив їхнє переглядання з усвідомленням на обличчі.
  -Я підозрював, що ви зустрічаєтеся,- змирено відповів він.
  -Ні!- не витримав Джорш.-Не придумуй те, чого немає.
  -Ми не зустрічаємося,- сказала дівчина і сердито тицнула на друга.-Він мені всього, як молодший братик.
  -Чому молодший? Я старший тебе!
  -На старшого ти не тягнеш,- насміхнулася С'юзанна.-І, доречі, я бачу, що ти відтасовував собі карти.
   Джорш швидко опустив відкладені зверху карти, але це б і так нічого не змінило. Брут попрощався, а Моревенг перетасував колоду і став використовувати ще більш непомінті методи шулерства.
  
  -Чому високорангові так люблять Виклики?- запитала Кетті, дивлячись за рухами Грея.
   Вони сиділи на базі тільки в двох, бо дівчина хотіла поговорити сам на сам, щоб вирішити всі питання щодо плану подальших дій. Їй здавалося, що, може, хлопець не хоче говорити його при всіх, тому вирішила запитати в нього самого. Можливо, він поділиться цим секретом, якщо взагалі не брехав весь час.
  -Емоції,- всього сказав хлопець.
   Він розкладав на столі карти, граючи у один із видів пас'янсу "Солітер". Хлопець майже не говорив після того, як прийшов сюди і тиша, що утворилася через затяжне мовчання, злила Кетті ще більше.
  -Як емоції?- допитувалася дівична.-Верх не може отримувати їх іншим, більш гуманним способом. Тобто, без приниження суперника.
  -Не знаю чи в усього Верха так, але більшості просто набридають прості ігри. Виклики ж допомагають отримати бажане швидко, маючи тільки розум і вміння. Тому прості азартні ігри не цікаві. Без якихось стимулів та мети вони стають нудними. Тому вони використовують ставки, які торкаються їхнього его й емоцій. Так получається більше соковитіших відчуттів. 
  -Невже Верх не вміє розважатися?- гнула дальше Кетті.
  -Вміє. Але ж я тобі говорив, що це швидко набридає. Якщо ж ти цим питанням хочеш зрозуміти, чому я надаю перевагу Викликам, то відповідь проста і не цікава,- він легко усміхнувся, немов збирався сказати щось приємне.-Я знаю дуже багато і цей світ стає трішки нуднуватий для мене. У Викликах і емоціях, від них, я знахожу хоч частинку колишнього бажання продовжувати щось робити. Але також я хочу ще вивчити все, що відоме на даний момент. Потім я ще не задумувався, що буду робити після.
  -Тоді, чому у Викликах ви принижуєте суперника?
   Рука хлопця застигла в повітрі, тримаючи в пальцях четвірку пік. Його погляд затуманився, відсторонився від усього. Кетті на мить мовчанки занервувала. Раптом вона торкнулася чогось важливого?
  -А чому б і ні?- запитав згодом Грей і опустив карту на трійку пік в другій колоді. -Вони всі ненавидять мене через свою заздрість, а я мушу терпіти їхні злі й зневажливі погляди? 
  -Не можуть тебе всі ненавидіти лише через те, що ти трішки розумніший за них!- різко заперечила Кетті, не вірячи словам хлопця.
  -Ти не розумієш ціності балів?- запитав різко Грей. Кетті сціпилася під його раптовими нападами гніва. Чому в нього так різко змінюються емоції? -Щоб отримати 81 бал, потрібно дуже добре знати всі предмети (попередні та нові теми), для 89 балів - знати всі предмети ідеально. Всю інформацію не можуть дати на уроках, тому потрібно тратити час на навчання віддільно. Для 90 ти мусиш вивчати все на перед і до цього додаються невідомі запитання. Щоб мати до 95 балів, ти маєш орієнтуватися в матеріалі за наступний рік, 96 балів - на два роки вперед від твого теперішнього навчання. Для 99 балів - знання мають сягати до трьох років. Але ж 100 балів, які я здавав тоді, я мусив знати всі предмети на чотири роки вперед. Досконало. А тепер подумай, як себе почували інші, коли знали, що в мене 100 балів? Вони не могли знайти виправдання своїй тупості, бо хтось же зміг взагалі набрати найбільше балів. Тому, спочатку мене додали в якесь там неймовірне і неможливе покоління геніїв, а потім і зовсім відділили від нього, зробивши монстром помішаному на навчанні.
  -А це не так?- перепитала мирно Кетті, хоча це прозвучало як докір.
  -І що, якщо і так?- обурився Грей.-Це не відміняє того факту, що я щось робив для цього. Вони також могли навчатися і дійти до мого рівня. Але всім байдуже на цю можливість і їм було просто вигідно оприділити мене до іншої касти людей, відмінної від них, і стараючись стримати мої пориви гнівними і невпевненими поглядами, щоб я здався і не пробував дальше вдосконалюватися, щоб ті ідіоти не відчували себе так паскудно через свою же тупість!!!
   Грей різко зупинився, взяв колоду і став відточеними рухами тасувати її, граючись, перекидуючи одну карту на іншу і змішуючи їх між собою. Кетті не знала, як реагувати на такий агресивний монолог хлопця, бо точно не підтримувала його поглядів, щодо ставлення студентів до нього і причини цього. Але водночас, вона не хотіла сваритися з ним, тому вирішила поважати його параноїдальні думки. До того ж, дівчина не знала всієї історії повністю і була можливість, що все сказане було правдою. 
  -Чому ти не на випускному?- вирішила перевести тему Кетті.
  -Мені нічого там робити. Я - Павший, тому нікого не можу викликати. А ті, хто самі мене покличуть, мене не цікавлять,- відповів Грей і витягнув наступну карту, роздумуючи в яку колонку її помістити. -Сама, чому покликала мене і не на своєму святі?
  -Я.. уникаю всіх місць, де мені можуть кинути Виклик,- пояснила ніяково Кетті, дивлячись, як Грей безтурботно розкладає карти і змінює колонки.-Слухай, а чого ми чекаємо?
  -Чекаємо?- перепитав Грей. Він вдав задум, виводячи Кетті на емоції, які та так і не виразила.-Потрібної реакції.
  -Поясниш?
  -Я хочу, щоб люди помітили, що щось іде не так. Я проаналізував всі події від Революції Прав і її наслідки аж до 2033 року і дещо зрозумів,- він замотав головою в пошуках чогось, але зрозумівши, що не може віднайти потрібну річ, швидше всього телефон, бо зазвичай його хлопець не брав з собою на базу, облишив цю справу.-Якщо коротко, то зміна пріоритетів призвела до скачку розвитку і зменшення насильства і смертності. Але так було тільки приблизно до 2027 року. Після нього до рангової системи стали ставитися, як до данного і з нижніми рангами поводяться, як до селянства в Феодальний Період. Жорстокість збільшилася і перша ідея Деніела Штурмнога, позбавлення насильства, була втрачена. Так от, я хочу, щоб суспільство це помітило і стало рухатися. Я ж один не можу вдовблювати їм в голову потрібні думки. 
  -Чому б не сказати це прямою мовою? Може, дехто просто має іншу думку про твої дії.
  -Знаєш, як краще запам'ятати щось?- глянув на дівчину Грей.-Зрозуміти, чому відбувається саме так і робиться ця чи інша дія. Але більшість просто визубрює сухі факти, а не приходять до них самі. Тому й інформація не затримується в голові на довго.
   Кетті кивнула, підтримуючи думку. Вона не знала, що готується робити Грей в потрібний для нього момент, але все ж таки довіряла йому.
  -Тобі подобалися випускні? Як вони відбуваються в академії?- допитувалася дальше Кетті.
  -Я не ходив туди,- відмахнувся Грей і дальше зайнявшись картами.-Чесно, не знаю що там і як.
  -Скучно ти живеш,- надула щоки Кетті, бо хлопець не міг розповісти щось цікаве, а єдине про що він міг говорити - це научні терміни.-Значить ти нікого не запрошував на танець?
   Грей байдуже махнув головою, аналізуючи при цьому свій набір колонок. Кетті мило усміхнулася і простягнула руку до нього.
  -Що ти робиш?- не зрозумів хлопець і протягнув їй карту, яка була в його руці.
  -Ні,- відмахнула вона карту.-Давай потанцюємо.
  -Не думаю, що...
  -Та однаково. Просто попробуй,- заохочувала Кетті, все ще нависаючи над ним.
   Вона вхопила його за руку і заставила підвестися. Непевність так і нахлинула на Грея і він знервовано стояв, не знаючи, що робити дальше.
  -Постав мені одну руку на талію...
  
  -Вона відмовила мені,- сумно відповів Ас.
   Після цих слів Кілліан взірвався реготом і чуть не впустив стаканчик з руки. Дехто з їхньої компанії також почав і собі підсміюватися. Ас ображено сперся на стінку, відвернувшись від всіх. 
  -Не плач, Асе. Будь чоловіком,- заспокоював його Кілліан.-Просто змирися, що хоч ти і в спортивному клубі, ніхто в тобі не зацікавлений.
  -Сам піди і запроси якусь дівчину, майстере,- насміхнувся Ас.
  -Та не потрібно мені це,- відповів Кілліан і почав потирати щоку пальцем, пробуючи приховати знічення. Йому в поле зору попав Тео, його молодший сокомандник, і він єхидно усміхнувся.-Тео, давай тепер твоя черга.
  -Чому моя!?- різко відповів хлопець. Його погляд забігав по площі.-Вас це цікавить, а не мене.
   Кілліан схопив його за плечі і струснув.
  -Слухай, коли ми підемо з академії, то нам буде потрібний замісник. Ти ж розумієш, які якості потрібні для хорошого гравця?
  -Я не..
  -Впевненість в собі, Тео!- командним голосом сказав Кілліан, копіюючи їхнього командира по команді.-Впевненість в своїх рішенях і діях! Це стержень всього твого майбутнього, і ти не маєш знищувати його,- він рівним рухом розвернув Тео на 180° і легко підштовхнув.-Ти ж, здається, хотів бути атакуючим в основному складі. Тоді іди і не повертайся без звістки, що в тебе є пара на танець.
  Тео непевно поглянув назад, але Кілліан та Ас підбадьорливо усміхнулися йому, заохочуючи того до дій. Хлопець наповнився жвавою енергією, як це постійно було в присутності цього дуету і впевнено кивнувши, пішов в гущу студентів.
  
  Жан переглядав сценарій наступних дій для випускного, при тому як Роза була повністю поглинута розмовами з подружками. Хоч його нервувало те, що дівчина відволікається від основної цілі їхнього перебування на святкуванні, та він розумів, що це нормальна поведінка. Це ж тільки він був занадто відповідальним і трусився над усім, що йому давали робити.
   Від дитинства Жану вбивали в голову про потребу точності у виконанні завдань і, швидше всього, це стало його маніакальної потреби в перфекціонізмі. Він був готовий не спати цілу ніч, але його конспект мусив виглядати ідеальним. Тому на репетиціях саме від нього було найбільше критики в сторону імпровізації акторів на сцені. Можливо, через це йому в напарниці дали Розу, яка жила настільки легко і безтурботно, що Жан в якомусь роді навіть захоплювався її простодушністю. Вона збалансовувала його психічні нерви, щодо відходу від сценарію п'єси, пояснюючи, чому та чи інша сцена є прекрасною і доповненою, а він заставляв її бути більш серйозіною до справи. І, можливо, через цю доповненість Тіньовий Король і назначив їх обох на однаково вищі посади. 
   Жан помітив Кевіна і призупинив його рух в сторону колонок, де сиділи Джорш з С'юзанною. 
  -Кевіне, ти ж знаєш, що через годину вам вист..
  -Знаю, досить мені це повторювати десятий раз!- розізлився Кевін і відштовнхув руку хлопця.-І взагалі, навіщо так сильно стискувати мені плече.
  
  -Вибач,- присоромлено відповів Жан і орустив плечі.-Я просто.. нічого.
  -Не нервуйся так,- заспокоїв його Феодал. -Хоч більше не залишилося представників Верху з попереднього року, ми зможемо все нормально провести. Розважся!
   Він підштовхнув Главу театру назад до Рози, яка тепер говорила з Мелті, дівчино з бібліотеки.
   Кевін віднайшов серед натовпу Роберта, який вже грав з Марсель і Брайном в якусь гру з картами. Той виглядав захопленим грою, хоча Стей знав, що той злився. Хоч хлопець цього не показував, а поводився, як завжди, немов азартний псих, якому нічого втрачати, але Кевін точно знав, що той був на взводі і просто випускав пар. 
   Невідомо від коли хлопець став відчувати справжні емоції підробленого Роберта, але йому хотілося якось допомогти йому. Проте він ніколи не розумів, як це зробити для того, хто всім своїм виглядом приховує свої почуття. В деяких випадках, навіть Грея було легше розгадати з його закрученими мотивами і зрозумілими тільки йому діями. Одна згадка про те, що з Робертом може бути щось не так, приводила до того, що хлопець міг впасти в затяжну апатію. Після декількох таких випадків, Кевін вирішив не торкатися такої теми і просто бути поряд у поганий для друга період.
  -Ось, де ти!- усміхнувся Роберт, хоча по його стомленому блиску в очах було зрозуміло, що він знає про здогади Кевіна. -Я тут розігруюся трішки. Може приєднаєшся?
  -Ти не будеш вдоволений,- відповів змирено Кевін, але сів. 
   Здавалося, Роберт засвітився від радості, але насправді це було не так. Його справжні емоції відображалися в різких рухах, бляклій усмішці, ідеально укладеному світлому волоссі та притухлому вогнику в очах. Кевін старався приховати своє занепокоєння і переживання за те, що саме він міг бути причиною пригніченого стану друга, бо пропадав на підробітку. Але так само він знав, що Роберт помітив це і вже обдумує, аналізує та складає на підставки все, що зараз відбувається. Звичайно, потім він викине все непотрібне, проте в такі моменти краще, щоб Роберт не грав в ігри. 
   Бо він перестає отримувати задоволення від азарту.
   
   Клара пробувала відшукати поглядом Артура в натовпі заповненому дошкульних для неї студендів. Вона була повністю впевненою в тому, що в цей день хлопець мусить виглядати найгарніше і тоді, можливо, їй випаде можливість знову йому признатися. Тоді він точно не зможе викрутитися хоть якось відповість на її почуття. Хоча Клара не розуміла, чому Артур не може прямо відповісти їй, а постійно уникав її в академії або переводив тему в інше русло.
   Міранда закинула руку Кларі на плечі і силою присунула до себе. 
  -Привіт, Кларко,- скрипучим голосом почала дівчина.-Як тобі вечірка?
  -Тут немає алкоголю, тому так собі,- відповіла зжавшись Клара, відчуваючи, як в горлі застягає повітря.
  -А де Еммочка?- продовжила натискати Міранда.
  -Я тут,- відповіла Еммі та присіла біля дівчат. Вона переглянулася з Кларою і закусила губу.
  -Що ти робила?- обурилася Міранда.-Твоє завдання завжди бути біля своєї подружки, чи не так?
   Вона також силою притиснула Еммі до себе, вриваючись в її зону комфорту, виводячи ту з рівноваги.
  -Т-та, так. Просто.. дехто дозволяв собі забагато і я вирішила показати йому своє місце,- швидко протораторила Еммі, стараючись вийти з хватки Міранди.
   Та подумала хвильку і потім ще ближче підсунула до себе дівчат.
  -Ну, розкажіть, що появилося новенького у вас. Мені потрібна нова інформація.
   
   Сея швидко записувала свою ідею щодо нової розробки в закладки в телефоні. Вона різко, як завжди, перервалася посеред розмови і відволіклася на свої думки. В неї таке відбувалося час від часу. Все ж дівчина була в Клубі Робототехніки і придумувати нові винаходи було її призначення. Тоні був її програмістом, який писав код для її винаходів, коли вона проєктувала і мастерила прилад. Можливо, через цю парну працю вони і стали любовниками. 
   Артур не заважав її натхненню, а тихо чекав з Тоні, поки вона випише всі деталі, які її осінили. Хлопець роздумував над наступною промовою для закінчення навчального року. А ще йому найбільше хотілося, щоб Грей послухав його. Це б допомогло йому і могло б добавити впевненості. Артура пригнічувала категорична відмова друга. Король розумів його ставлення до всіх таких заходів, проте ще більше його бісив той факт, що при правлінні Віктора, колишній Король зміг заставити прийти Грея. Так, якого біса Грей відмовляє йому, його справжньому друг? Чи Артуру слід було його зробити Правою рукою і відповідальним за Виклики, які кидалися Королю, щоб той погодився? Хоча після такого на нього взвіриться вся академія, а цього хлопець якраз уникав. 
  -Все,- радо підсумувала Сея.-Так, кого буде запрошувати наш Король на танець?
   Артур скривився і сердито відмахнувся від подруги. 
  -Ти не можеш не затанцювати! Це традиція!- запротестувала Сея і оглянула натовп.-Може з тою дівчинкою, Кларою?
  -Ні,- категорично відповів Артур.-Вона сприйме це як підтвердження на її почуття. Мені цього точно не потрібно.
  -То вирішуй швидше,- нагадав Тоні.-А то скоро промова і відкриття.
  -Тоді я запрошую тебе, Сеє,- насміхнувся Король і простягнув руку в запрошувальному жесті: ліву завів за спину, а праву направив до дівчини.
   Тоні сердито просвердлив його поглядом, коли Сея жартома відмахнула його руку з вдаваним сумом.
  -Вибачте, Володарю, але я зайнята цього балу,- відповіла вона і взяла Тоні за руку, переплівши пальці.
   Сея зашарілася, а Тоні вдоволено усміхнувся. Артур нічого їм не відповів, дозволивши парі побути ближче. До того ж він помітив, що на підвищення, яке принесли в зал, почали відніматися С'юзанна і Джорш. 
   Музика приглушилася і С'юзанна постукала по мікрофону, привертаючи увагу до Феодалів, що зібралися на виступі.
  -Я дуже вдячна вам, що ви вирішили прийти на 230 церемонію випуску,- дівчина вказала на великий надпис над собою, який проголошував: "230 випуск".-Цей рік хоч і був сумбурним від початку і під кінець, та по складності він не уступав всім іншим навчальним рокам, проте ми, Феодали, щиро сподіваємося, що ви насолодилися цьогорічним навчання і розвагам.
  -Перед тим, як Король проголосить свої слова,- перейняв ініціативу Джорш.-Я б хотів оголосити місце та статус Академії Деніела в 2033 році,- на екрані появилася таблиця і графік.-На сьогодніший день ми все ще залишаємося академією з найбільшим середнім балом!
   Натов радісно заволав, а Джорш ширше усміхнувся.
  -Ми полегшили складність екзаменів на попередній рівень, бо наш експеремент провалився, але я сподіваюся ви не злитеся за ті незначні труднощі,- мило продовжила С'юзанна.-Це був новий досвід і кожний із вас зміг точно зрозуміти свої межі і усвідомити можливості. Завдяки цьому ми і залишаємося найрозумнішими.
   Її підтримали оплесками, після яких дівчина знітилася. Тому Джоршу прийшлося продовжувати:
  -Фінальний екзамен оприділив декого до більшого рангу, ніж він був до цього, довівши його розум. Найбільше хотілося подякувати декільком нашим студентам, які найбільше підвищили собі бали: Овен Стентів - плюс 6 балів, Жород Тренекер плюс 7 балів (з 45 до 52), Брут Ютеро - плюс 8 балів (з 40 до 48), Арону - плюс 7 балів...
   Феодал став перераховувати студентів під здивовані або підтримуючі шепотіння.
  -Завдяки цим студентам,- закінчивши, оголосив Джорш.-Академія Деніела має середній бал в 75. Також на цей показник вплинула ще одна особа, але його тут не має і ви всі про це знаєте,- байдуже кинув хлопець.-Вельмишановний теперішній директор Френк Хол заставив Павшого скласти іспити на 100 балів, що він і зробив. Я б хотів подякувати містеру Холу за його чудову роботу нового директора академії і прийняті ним міри.
   Джорш похлопав і Феодади біля нього підтримали його. Згодом зал наповнився оплесками.
  -Чому ти так скромничаєш?- запитав Роберт і вихопив мікрофон у Кевіна. Той спочатку збирався заперечити, але дозволив Роберту продовжити.-Ти ж сам маєш 96 балів, чи не так?
   Джорш кивнув, бо все ж таки зміг скласти екзамен на потрібні йому бали.
  -І ти, С'юзі,- звернувся Роберт до дівчини.-В тебе 94 бали. Молодчинка!
   Його усмішка здригнулася і з напівбожевільного вищіру змінилася в криву лінію губ. Кевін легко стукнув його в плече.
  -Давайте я не буду возвеличувати нікого,- сказав Роберт і розвернувся до студентів.-Я як Голова Комітету по Викликам вдячний вам за ігри. Звичайно, було мало видовищних Викликів і, може, їх би було більше, якби директор не відмінив правило про собачку...- він швидко пробубнив останнє речення, чухаючи голову.-Але, я сподіваюся, вам подобалися нововведення і ви радієте перебуванню тут. Хоч ігри стали паскуд... Я буду чекати на ще більш перспекривні Виклики наступного року. 
   Студенти похлопали в знак погодження. Роберт все ще ледь скривленно вищірився.
  -Не розчаруйте.
   Кевін забрав в друга свій мікрофон, тому що настала його черга щось сказати.
  -Більшість із нас вперше були Феодалами,- почав він із заготовленої тези Жана.-Тому ми могли робити багато помилок і незрозумілих для когось дій. Але ви скоро будете пожинати результат наших поправок і будете вельми задоволені ними. Просто не будьте дуже суворими до нас,- його голос став все стишуватися і стишуватися.-Хоч і..
  -А також Рада хотіла б подякувати випускнам, які набрали дуже багато АВЕ балів, що також приємно вплинуло на рейтинг академії,- перейняв на себе ініціативу Джорш, бо Кевін точно не міг продовжувати дальше.-Я б хотів запросити на сцену декількох із них, щоб вручити вдячний лист. А саме: Ронні Тріган, Стенлі Хонор, Хене Т'юг...
   Артур стежив за своїми Феодалами із віддалі. Після нагородження мусила бути його промова. Хоч Сея також була випускницею, проте Король знав, що вона не набрала потрібну кількість балів для вдячних листів.
   С'юзанна потиснула руку останньому випускнику і піднесла мікрофон ближче:
  -А зараз я б хотіла передати слово нашому Королю,- сказала вона святково.-Артур Райс.
   Феодали швидко спустилися з підвищення, пропускаючи Артура. Хлопець стиснув сценарій, в якому Роза розписала його слова, щоб вони сподобалися студентам.
  -Хей, всім!- почав він по вивченим реплікам. В залі повисла мовчанка, яка ще більше напрягла Артура. Як же йому хотілося, щоб зараз тут був Грей! Йому було потрібне його одобрення, а так...-От і підійшов перший рік мого правління.. думаю, що в...
   Він зустрівся поглядом з Ізабеллою, яка підтримуюче помахала йому. Біля неї була Елін та Овен. Десь серед натовпу мусить бути Жан та Роза.
   Артур затнувся на мить. "Мене бісить те, що такий, як ти, недооцінює себе",- сказав раз Грей посеред розмови. Ці слова злетіли з його вуст зразу після затяжної паузи, тому так сильно врізалися в мозок. Артур тоді тільки усміхнувся у відповідь. 
   Зараз, стоячи перед публікою, яку він мав замотивувати і показати себе з найкращої сторони, Артур відчував якусь скованість. Що він мусить їм сказати? Більшість із них все ще вважає його не гідним статусу? Що ж тривожить його більше? 
   Промова була вивчена на пам'ять, але вимовляти звуки було пекельно боляче. "Нагадай, хто Король." В той момент ці слова були націлені тільки на те, щоб припинити зухвалу поведінку Джорша і Артур розумів, чому Грей сказав їх. Вони не були чимось, що б мало допомогти новому Королю впоратися на троні. Але ця, начебто порада допомогла хлопцю. Тому Артур став більш уважніше прислухатися до порад Грея. Хоча в деяких випадках він не міг повністю виконати їх, але хлопець старався дотримуватися їх. "Ти принижуєшся під мене. Це розчаровує, Королю". Коли Грей стрався не виказувати своє непокоєння, він часто просто випадково принижував. Так вже був складений його характер. Йому було важко хвалити когось, якщо він сам не став причиною того успіху.
   Артур ковтнув слину і попустив галстук. Легкий видих, такий, який не побачить ніхто і не помітить його нервування. Так, як вчив його Грей перед іграми. "Всі твої емоції мусять залишитися при тобі. Стань їхнім господарем і не дозволь їх побачити". Все ж Артур має гарно виступити.
   "Досить відмовлятися від своїх думок."
  -Думаю, більшість із вас думали, що я буду просто паскудним Королем,- почав впевнено Артур і усміхнувся найкрасивішою своєю усмішкою.-І ті, хто ще застали правління Віктора скажуть, що він був найкращим правителем. Я злукавлю, якщо скажу, що не думаю також. При ньому було найспокійнішне і найприємніше навчатися. Кожний день не супроводжувався якимось хаосом. Але Віктора Леача більше не має тут,- спокійним тоном сказав Король.-Тіньового Короля, я впевнений, ви всі хочете забути. Все ж Грей не міг бути правителем, якого ви всі так хотіли. 
   Вимовлені слова вилітали рівними реченнями і проносилися над натовпом. Артур і не думав, що Грей був поганим Королем. Просто його другу не давали нормально вдихнути і показати свій потенціал. Але Райс не міг сказати цього в голос і він вирішив змовчати щодо цих непривичних думок.
  "Чому він відхилився від сценарію?"- у відчаї заламував руки Жан. Роза заспокійливо гладила його по спині. Вона прямо випромінювала: "Я цього й хотіла".
  -Можливо, того року, коли я виграв Тіньового Короля, дехто подумав: "Хто це взагалі такий?", "Це часом не той хлопець, що постійно відмовляється від Викликів?", "Він ж навіть не А-ранговий, як це взагалі можливо?"- говорив дальше Артур. -Більшість із вас сумнівалася в подальшому начанні. Хтось побоювався. Можливо, дехто радів. Я просто впевненний, що після мого вибору Феодалів і Тестера ви подумали: "Як банально." Але, невже не цього ви очікували? Ви хотіли спокою, але чи потребували його? Я ж знаю, що це не так! Для чого ви поступали в Академію Деніела і все ще залишаєтеся в ній? Чому ви приходите в Академію Королів кожного для в передчутті чогось? Чому вам подобаються викиди Роберта і ви з такою захопливість споглядали Виклики високорангових? 
   Серед натовпу почувся гул. Артур почув, що йому стали відповідати на його риторичні запитання. Після милого смішка, він продовжив, походжаючи по виступі:
  -Гарно сказано, Рубене,- відповів Король ближчому до нього студенту. Після цих слів всі більш-менш притихли.-Вам подобалося помірне правління Віктора або вашого колишнього Короля в іншій академії. Ви відчували спокій. Але, хіба так було цікаво? Невже та кількість глядачів, зібрана у залі під час ігор Тіні з Божевільним, була ілюзією?- Артур бачив спалахнувші очі присутніх, їхнє бажання дізнатися, що буде дальше, захват.-Я - не "Віктор Леач". Називайте мене Артуром Райсом, нарéчений в честь Артура Абертноса. Мої бали доходять до 90, а ранг перевищив норму А-ранга. Король, чиї Феодали були найочікуванішим вибором і які вважаються найрозумнішими в Академії. Король, завданням якого постало врегулювати баланс отримування балів різних студентів. Хоч цей рік був непередбачуваним, але, чи не цього ви хотіли? Чи не хотіли ви відчути бажання побачити новий день, незважаючи на труднощі, що виникли на шляху. Мирність і очікування? Пф, маячня!- його підтримали студенти радими вигуками. -Однотипні Виклики? Недарма ви учитеся з Робертом Овнером, чия спеціальність по видовищу! Легке і буденне навчання? Не для цього ви вибирали найкращу і наперспективнішу академію в Глуттнесі, яка випускала Президентів, політиків та Радників Столу ОРС!
   Студенти ще більше оживленіше заворушилися. Початковий сумнів рочинився серед викриків і метушні глядачів. Артур говорив все, що їм хотілося би почути. Все, що вони бажали почути. Елегантна і красива зовнішність, яка була байдужа хлопцю, допомагала приковувати до себе погляд і справляла ще краще враження. Він просто використоває її для своєї мети, сам не цінячи це знаряддя. Для нього врода, яку хотіли всі, була простою і нецікавою, баченою кожного дня в дзеркалі. 
  -Я не подарю вам незабутніх емоцій,- впевнено продовжував Артур.-Ви самі створете їх для себе. Я не дам вам спокійних буднів. Ви самі в праві вибирати настрій свого дня! Це ваше життя, так станьте його господарями! Дозвольте своєму божевіллю вилитися в іграх, дозвольте стриманому азарту захлинути вас, дозвольте собі відчути справжню насолоду від навчання в Академії Деніела!- він знову мило усміхнувся.-Покажіть, на що ви готові заради свого майбутнього. Я ж просто підтримаю ваше божевілля...
  Артур відставив вбік свій мікрофон, показуючи кінець монологу. Оплески піднялися і разом з ними - гучність шуму в залі. Король дозволив собі зробити декілька глибоких вдохів.
  -А зараз, в знак традиції, я б мав затанцювати з кимось із студентів,- Артур помітив ще більшу зацікавленість. "Хто ж стане обраною цього вечора?"-Але в нашій академії так багато красивих дівчат,- вдав задум хлопець, потираючи підборіддя, додаючи інтриги.-Мені не хочеться нікого ображати. Ні, всі дівчата дуже вродливі. 
    Після секундних возглисів від жіночої половини студентів, Артур прояснів:
  -Тому, якщо я не можу вибрати когось із цих прекрасних леді,- він простягнув руку вперед в запрошувальному жесті.-Ізабелло, сестро, потанцюєш зі мною.
   
   Вже в котре Грей ставав на ноги Кетті, а та все сміялася з цієї ситуації.
  -Я говорив, що не вмію,- відповідав хлопець, бажаючи припинити подобу танцю.
  -Ти говорив, що найкращий в академії,- нагадала Кетті, вирівнюючи такт.
   Вона включила музику на телефоні, і зараз в напівпустому приміщенні звуки глухо роздавався через поганий динамік. 
  -Я більше спеціалізуюся на розумовій діяльності,- дорікнув Грей. Відчувати чиюсь руку в свої долоні було не дуже приємно для того, хто уникав будь-якого контакту.-А мистецькі напрями не сильно захоплювали мене. Зазвичай, я вивчав їх для своєї розумової бібліотеки.
  -Не скучно так?- запитала Кетті, продовжуючи стежити за ногами Грея.
  -Не тобі вирішувати, що для когось цікавіше, а що ні,- огризнувся хлопець і спробував забрати руку.
  -Не злися,- засміялася дівчина і пришвидчила темп танцю.-Просто мені тебе не зрозуміти. Можливо, я навіть заздрю тобі, бо навчання всього на світі приносить тобі задоволення. 
   Грей не відповів, а Кетті підняла руку вверх і зробила одне коло. Хлопець підримав руку вгорі, доки його супутниця не зробила подобу реверансу. Після того, як Кетті нарадувалася крутінню, вона продовжила вести танець.
  -Чому в тебе така груба шкіра в деяких місцях?
  -Недавно провіряв дещо з хімії, от і пролив кілька крапель на руки,- відповів Грей, кривлячись після того, як Кетті провела по мікротравмах.-Має скоро пройти або, швидше всього, я просто здеру відсохлу шкіру.
  -Фу, навіщо таких подробиць?- скривилася дівчина.-Ти постійно травмуєшся, коли вивчаєш щось?
  -Буває всяке,- відповів Грей і знову став Кетті на ногу.-О, знову.
  -Бо ти не стараєшся,- сказала Кетті.
   -Я не фанат такого,- відмахнувся хлопець,  дальше дивлячись в ноги.
   Кетті ще чіткіше стала ставити ноги, в такт Греєвим. По ній було видно, що вона насолоджується процесом.
   
   Простору було вдосталь для широких і впевнених кроків. Ізабелла вміла майстерно піддаватися танцю, а включена класична музика давала свій шарм в цей неймовірний танець. Артур любив музику, можливо, через це він міг легко рухатися в такт, ввідвіши все керування танцем сестрі. Мама вчила їх танцювати або краще сказати, пояснювала принцип танцю. Їй дуже подобалися класичні речі і це вподобання передалося дочці, яка всім старалася наслідувати всю її елегантність. 
   Плавні і виваженні рухи, легкі згини в потрібному місці під звуки музики, яку знали на пам'ять обоє з Райсів, та точні реверанси змішувалися в безмежно захопливе діство, за яким стежили студенти, які розступилися в залі. Брат і сестра давно не танцювали разом, поринувши в свої справи і проблеми, але їхнє взаєморозуміння і постійна підтримка один одного допомагали тримати однаковий ритм і темп рухів, вони знали де потрібно звернути, де повернути, а де зробили необхідну поузу. Ця комбінація з легкістю привертала до себе увагу. Це й потребувался від танцю Короля з його обраною супутницею.
   Ізабелла пересіклася очима з братом. По ній було явно видно, що вона вдячна за таку роль. Дівчина завжди любила привертати увагу до своєї персони. Це була причина її бажання виділятися з натовпу і імпульсивної поведінки. Такого ж вона вимагала і від Артура, якому було чужим возвеличувати свою значимість. 
   Їхній танець зайняв всього 3 хвилини і 47 секунд, зупинившись різким приближення пари і грубої ноти піаніно. Артур відчув легке виснаження, але не міг дозволити собі показати цього. Ізабелла ж виглядала бездоганно: зачіска залишилася незмінною навіть після різких випадів, через велику кількість лаку на волоссі, а плаття було зшите з найкращої тканини, яку було викуплено в найдорогіших бутиках. До того ж дівчина була рада блистіти на видноті.
   Після бурних оплесків, Артур вкотре взяв мікрофон:
  -Дякую за вашу підтримку,- усміхнувся він і поправив зачіску.-Бажаю вам чудово провести час.
   Кинувши мікрофон назад С'юзанні, Артур відійшов в сторону, все ще відчуваючи погляди позаду себе.
  -Ти чому копіюєш тата?- насміхнулася Із, догнавши його.
  -Хто б мені говорив, мамина донька?- підштрикнув хлопець сестру, після чого та зобразила ображення.
   Артур підішов до друзів, які широко усміхаючись, штрикнули його в боки. Хлопець обурливо скрикнув, але Сея з Тоні тільки засміялися з нього.
  -Коли ти навчився таким виступам?- не розумів Тоні.
  -Я думала, ти боїшся сцени, тому і не приймаєш ніколи Виклики,- сказала Сея і відпила з стаканчика.
  -Ха.. думаю, я просто не вмію грати.
   Все ж бути Королем доволі муторно і виснажливо. 
   
   Кетті засміялася і лягла на поломаний диван біля стіни. Грей байдуже стежив за нею.
  -Ти безнадійний,- продовжувала вона, виключаючи музику з свого телефоні.
  -Не потрібно було заставляти,- з долею гніву відповів Грей.-Навіщо ти взагалі захотіла прийти сюди?
  -А, це,- згадала Кетті і її весь веселий настрій пропав, хоча спокійна усмішка все ще залишилася на губах.-Мене не буде тиждень, бо я мушу їхати в поїздку. Тому все командування я передаю тобі.
  -Вони не будуть мене слухати.
  -Так застав їх,- зблиснула очима дівчина, розлягнувшись на дивані.-Ти вмієш таке,- після мовчання від Грея, вона продовжила. -Ти маєш якись план?
  -Можливо..
  -Справді!?- не повірила Кетті.-Я думала ти блефуєш постійно.
  -Хто знає.
  -Досить наводити туману! Поясни його.
  -Я ще не можу здійснити його.
  -А коли зможеш?
  -Ще потрібно трішки часу і терпіння.
   Кетті подумала мить, крутячи в руках розкладний телефон.
  -Добре, я довіряю тобі. Буду надіятися, що ти не брешеш.
   Згодом вона зустрілася з гордовитим і палаючим поглядом Грея. Кетті і собі всміхнулася.