  Грей, як завжди, беззвучно вийшов аудиторії. Він сподівався спокійно пообідати на вуличній лавці з столиком, яка знаходилася в укромному місці і яку ніхто не використовував, бо вона була давно закинутою і невідромантованою. Керівництво не доторкалися до цієї лавки і столика, як уже декілька десятків років, і вона стала поростати мохом, усіяна тріщинами. Керівництво не звертало на неї увагу, бо академці не використовували її, бо вона знаходилася дуже далеко від усіх інших, а зносити ніяк не доходили руки. Тому це було прекрасне місце для незамітної трапизи.
   Але дорогу йому загородив Овен, який поважно вклонився.
  -Доброго дня, господарю,- з силою сказав хлопець, не дивлячись на Едвардса.
  -Не при всіх ж,- розгнівався Грей і оглянув коридор.
  -Я мушу виконувати твої накази і поводитися шановливо! Так написано в правилах,- почав злитися Овен, уже випроставшись і глянувши на хлопця.-Чи не ти вибрав таке бажання?
   Грей проігнорував це звинувачення і роздумував над сплавленням Овена, щоб той не заважав його одинокому обіду. 
  -Знаєш,- почав натхненно він і усміхнувся.-У мене є ідея.. і декілька твоїх завдань.
   
   Елін взяла тацю з їжею і почала оглядати столову. Сьогодні їм подавали картопляне пюре з овочевим пюре та виноградний сік. Також, на придачу, дали яблуко. Дівчина помітила декілька скошених поглядів в її сторону.
   Після події з Тейлор, до неї стали ставитися по іншому. Кожного дня бачити на собі погляди і чути шепіт за спиною ставало все гірше і гірше. Дівчина ніколи не йшла проти правил і всі поводилися до неї нейтрально. Вона була одною із D-рангових, яку не принижували. 
   Елін сіла за вільний столик і почала їсти. Дівчина помітила презирливі погляди Еммі і Клари, які сиділи в кутку столової. Харден відвела погляд і втупилася в їжу. 
   На її столик впала ще одна таця з їжею і дівчина здивовано поглянула на прибулого.
  -Ти?
   Овен підсів, незвернувши уваги на реакцію Елін і неспитавши дозволу.
  -Приношу велике вибачення за моє ставлення до тебе і тобі подібних,- почав хлопець.-Моя поведінка не гідна статосу Верхушки. 
  -Ти чого?- не зрозуміла Елін і відсунулася трішки подальше від Овена.
  -Мені Павший сказав вибачитися і супроводжувати тебе весь день,- повідомив хлопець, згадуючи детальні інструкції від Грея, який пояснював йому, як дитині.
  -Навіщо?- обурилася дівчина.
  -Питай його. Швидше всього, щоб ти не наробила якоїсь маячні,- припустив Овен.-Наприклад, не нарвалася на ще одну битву.
   Елін промовчала і мовчки продовжила їсти. Овен, не дивлячись на дівчину, також приступив до трапези. 
   
   Цілий день Овен ходив з Елін. Всі шепотілися і в нерозуміні дивилися на них. Хлопець сердився на Павшого, що заставив його стежити за Елін і без того, уже скандальну особу. Він більше не бачився з "господарем" і більше не отримував поручень і це єдине що його радувало. Хлопець не міг повірити, що він колись буде виконувати накази Павшого Короля, але як виявилося - таке можливо.
   Овен проводив годинами перед книжками, щоб добитися рангу A, тому не міг терпіти таких, як Грей, яким все виходить легко. Він відчував несправедливість в сторону людей. Чому декому щастить з геніальностю, а дехто має витрачати силу-силенну часу на досягнення того ж результату? І також Овен не розумів Джорша Моревенга, якому все вдавалося з такою ж легкістю, як і Павшому, але він старався перевершити його. Він горів бажанням перемогти Грея, показати кращість, але скільки б разів він не зіграв з Тінню, весь час програвав і підпалювався ще сильніше. Він не звертав ні на кого увагу з нижньої частини Верхушки, а весь час займався самоводосконаленням. Джорш був ідеалом суспільства, тому чому б йому просто не продовжувати навчатися і не домогтися чогось більшого, ніж перемога над Греєм Едвардсом? На жаль, ніхто не зміг зрозуміти, як і Джорша, з його викидами агресії, так і Грея, з його холодною натурою і мертвим поглядом.
   З Елін він обмовлявся лише декількома словами за весь день, і то тільки, щоб не було мертвої тиші, яку хлопець ненавидів. Дівчина інколи прогулювалася коридорами,  або просиджувалася в аудиторії, чекаючи наступного уроку. Найдовша їхня розмова була про гру академічної волейбольної команди на змаганнях і про її виграш. 
  -Ти ходиш в якийсь із Клубів?- запитав Овен, коли зустрів дівчину з рюкзаком, після уроків.
  -Ні,- коротко відповіла вона.-Можеш уже відстати від мене і йти додому.
  -Ніхто нікуди не йде,- сказав Грей ззаді.
  Елін і Овен одночас розвернулися від несподіванки. Вони втупилися в хлопця, спочатку з недорозумінням, потім з ноткою жаху через непомітне приближення.
  -Чому б це?- запитала Елін, порушивши тишу.
   Грей вийшов наперед пари і театрально виставивши руку, мило усміхнувся.
  -Я хочу сходити кудись з вами,- сповістив він.
  -Куди, господарю?- розчаровано запитав Овен і зігнувся.
  -Побачите,- заінтересував Грей і хитріше усміхнувся.
   Елін не заперечувала. І як вона б могла, якщо винна хлопцю, що той прийняв виклик за неї. Хоча дівчина не була достатьно впевнена, навіщо він це зробив, бо прекрасно бачила, як Грей прямо наривався на скандал. Хоч він говорив, що просто хотів зіграти, Елін не розуміла мети гри. Грей не був із тих азартних хлопців, хто шукав тільки відчуття. 
  -Який же ти лукавий,- запримітив з огидою Овен.-Спочатку холодно принижуєш людину, а потім усміхаєшся. Тобі не огидно від самого ж себе?
   Усмішка з Греєвого обличчя перетворилася в тонку лінію губ, а брови почали повільно приближуватися одна до одної. Його очі ледь помітно вороже звузилися. Він промовчав і, розвернувшись, пішов вперед.
   Елін пішла за хлопцем і Овену не залишилося нічого іншого, як піти за групою.
   
   Грей привів їх до величезного залу, якого Елін не бачила. Сцена на і навкруги сидіння. Це виглядало, як театр? На сцені були актори та навпроти хлопець з дівчиною, які зупинили виставу і поглянули на прибулих.
  -Що тобі потрібно, Павший?- набурмосено запитав хлопець.
  -Я прийшов подивитися на репетицію,- відповів весело Грей і піднявши кисть руки, почав крутити нею.-Скоро ж вистава, тому я хочу подивитися на свої старання.
  -Що ти маєш на увазі? Це ще попередній до тебе Король побудував це приміщення,- сказала Роза.
  -Але хто підкинув йому ідею? Це було грошезатратна вимога, яка вам була потрібна і я вмовив його. Від вас зараз тільки залежить відробити ці гроші у виступах,- серйозно сказав Грей і схрестив руки на грудях.
   -Не буть таким злим на них, Грею,- сказав Артур і поставив руку на голову хлопцю.
   Едвардс різко відійшов вбік, збиваючи руку Короля з своєї голови і сердито пропалюючи його поглядом. Той мило усміхнувся у відповідь.
  -Досить ходити за мною!
  -Він ходив на репетиції від самого початку,- відповів Жан.
   Грей промовчав, подивився на свої черевики і видихнув.
  -Я прислухався до тебе,- похвалився Артур.-Я був на всіх тренуваннях по волейболу і підтримував гравців.
  -Ти їм заважав!- обурився Грей.-Не слід було ходити точно на всі тренування. Це відволікало б їх. 
  -Але признайся, я гарний підтримувач,- сказав, насміхнувшись, Король.
  -Якщо ти не заткнешся, то твоєму милому личку прийдеться зустрітися з кулаком,- пригрозив Павший.
  -Я можу вважати це компліментом?- невпевнено сказав Райс і доторкнувся до свого обличчя. 
  Грей знову роздратовано видихнув і відвернувся від Артура. Король помітив Елін і Овена і пішов до сидінь. 
   Інші двері відчинилися і досередини зайшов високий хлопець. Він виглядав занадто старшим для академця. Репетицію зупинили знову.
  -Жане, надіюся, що ти зможеш відробити все,- сказав Віктор і закинув руку на плечі хлопця.-Давно я тут не був. На це місце ставив всі надії Грей. Ми витратили багато коштів академії і деяку суму він вніс сам.
  -Ласкаво просимо,- шановливо сказав Жан і відступився.
  Елін запитавльно подивилася на Овена. Той зігнувся до неї і пачав шепотіти:
  -Віктор Леач -Король перед Греєм. Він випустився два роки тому.
   Грей зустрівся з Віктором поглядом і різко відвів. В глибині душі йому не хотілося зустрітися з колишнім Королем. Він пошукав очима Артура, який спускався до них від сидінь.
  -Грею, я проходить правління?- запитав, усміхаючись хлопець.
   -Він Павший,- відповів Овен.
   Віктор на секунду завмер, обдумуючи все сказане, а потім скривився. Він з огидою подивися на Грея і Едвардс усміхнувся.
  -Тоді, хто ж тепер Король?- все ще з призрінням запитав Віктор.
   Грей хотів відповісти, але не спромігся. Щось в горлі защеміло і він не зміг вимовити хотя б слово.
  -Артур Райс,- представився швидко Король, щоб заповнити секундну тишу.-Я тепер новий Король.
  -Я щось не пам'ятаю тебе. Ти новенький?
  -Ні,- нервово всміхнувшись, сказав Артур.
  -Бо ти не дивився ні на кого нижче 80 балів,- видавив стримано Грей і пошкодував за слова. Він різко відвернувся від всіх.-Щось в горлі першить. Піду поп'ю,- сказав сам до себе хлопець і пішов.
  Деякий час він відчував на собі погляди, але згодом почув розмови. Як же дивно і неправильно поводяться люди? Колись ти гордишся ним, а потім, через одне слово, зневажаєш.
                                      
                                      <center>...</center>
  -Скоро я піду і моє місце мусить хтось занняти,- почав розмову Віктор, сидячи на лавці.
   Він любив перемовлятися словами з Греєм Едвардсом, Тінню Академії. Він був його Феодалом і доволі розумним малим. Грей слухав його, інколи відповідаючи, але він рідко починав розмову сам. Кожного разу, коли він хотів щось пропонувати на Раді, хлопець просто дивився в очі Королю, поки той не помітить його. 
   Хоч Тінь і був найрозумнішим з Ради, він поводився поважно до всіх старших. Але тільки до того моменту, коли справа доходила до його гідності. Тоді хлопець з легкістю принижував всіх у Виклику.
  -І хто ж по вашому мусить зайняти трон?- запитав серйозно Грей, стоячи навпроти Короля.
   Він відпив апельсинового соку і гіркота з ноткою кислоти відбилися від рецепторів. Хлопець закусив трубочку, чекаючи відповіді.
  -Звичайно, ти,- усміхнувся гордо Віктор.-Чи ти невпевнений в своїй вмілості?
  -Ні. Я чудово розумію мої можливості,- сказав Грей.-Але ж ви так вирішили через мої 100 балів? 
  -Чому ти не був Королем в Середній і Молодшій школах?
  -Незнаю. Можливо, не було бажання. Я не хотів скидати когось із предстолу і займати його місце. Я бажав почати все з чистого листа на Виборній грі. Але кожного року мені просто не щастило і мені б залишалося максимум два роки правління. Тому я вирішив, якщо б в Старшій школі буде така ж ситуація, я просто кину виклик Королю.
  -Ти б міг викликати мене, якби я був другорічкою?
  -Я б так поступив. Але мені цього разу всміхнулася вдача і ви були на останьому році навчання.
  -Любиш ти чекати,- усміхнувся Віктор.-Ти весь час був Феодалом. І навіть коли проходили Вибори, ти не приймав участь. Нікого це не хвилювало?
  -Вони не вправі мене заставляти,- сердито сказав Едвардс.-Я завжди виконував роботу Втихомирювача. Всі, хто йшов проти Верхушки і кидали виклик Королю, я приймав виклик від імені Верху і знищував їх. Як, наприклад, цього року.
  -Я не знаю, що твориться в твоїй голові або твоєї мотиваці бути найкращим в усьому, тому ти дуже цікава персона.
   М'який весняний вітер розвіяв темно-каштанове волосся Грея. Він спробував укласти його назад, але почувши смішки від Віктора, закинув цю справу.
  -Ти був найкращим Феодалом,- сказав Король.-Я бажаю тобі успіху в Виборній грі.
  -Мені не потрібна твоя підтримка,- самовпевнено усміхнувся Грей.-Я й без неї виграю.
                                      <center>...</center>

   Вода стікла по обличчю Грея. Охолонувши і очистивши думки, хлопець спробував відкинути відчуття приниження. Він не хотів цього відчувати. Хоча й розумів свою помилку і давно прийняв реальність. Він програв.
   Шум води відбивався від стін, заповнючи приміщення. Грей прикрив кран і стряхнув залишки капель з рук. Потім провів долонею по обличчю, забираючи залишки води і знову стріхнув каплі. 
   Едвардс подивився в дзеркало навпроти. Він побачив хлопця, геть байдужого до всього, приниженого та заповненого ненавістю і бажанням помститися. Грей помітив темно-каштанові корені, які відросли від попереднього фарбування. Хлопець доторкнувся до коренів і розправив їх, щоб подивитися на сантиметри нового волосся.
   Раптом його погляд зустрівся з голубими очима і Грей зупинився.
  -Ти довго стояв і дивився?- стримано запитав Павший.
  -Я не хотів заважати,- буденно відповів Артур.-З тобою все гаразд?
  -Прекрасно,- з сарказмом сказав Грей і закотив очі. 
  -Тебе хвилює, що подумав про тебе Віктор?
  -Чому б це мене має хвилювати?
  -Не знаю,- відповів байдуже Король і відвернув голову. 
   Грей продовжив дивитися на хлопця через дзеркало. Він не розвертався до Райса. Павший зіперся на раковину і стиснув її обідок пальцями. 
  -Чому ти допомагаєш новачкам?- запитав холодно Артур і пронзив своїм льодяним поглядом.
   Грей завмер. Він ніколи не чув такого тону в Короля. По спині пробіг мороз і хлопець розвернувся. Але все ще спирався руками до раковини. Артур злився? 
  -Комусь же потрібно,- відповів байдуже Грей. 
   Можливо, якщо йому вийде розізлити Короля ще більше, він покаже свою справжню натуру. Не дарма Артура вигнали з "Золотої Академії" через битву.
  -Це через жалість? Тобі просто стало шкода і ти вирішив трішки допомогти?- все ще пронзаючи крижаним поглядом, допитувався Артур.
   Грей відвів погляд. Чого він добивається? Він нікого ніколи не жалів. Як же Тіньовий Король може мати співчуття до когось. Це просто маячня. 
   Він невпевнено підвів погляд. Хлопець хотів щось сказати, але не знав що. Грей завжди знав відповіді на всі запитання. Але цього разу думки не складалися в речення, яке б скидалося на відповідь. Хлопець нервово зглотнув.
   Артур помітив його невпевнений стан і зніяковів. Він не думав, що зможе заставити Грея сумніватися.
  -Вибач,- видавив він і почесав потилицю. -Не зважай. Просто думки вголос. А щодо нового правила. Я не впевнений, що Феодалам воно сподобається.
  -Ти хочеш сказати, що не будеш з ними його обговорювати?- перепитав Едвардс і відпустив пальцями раковину, спераючись долонею на ободок.
  -Можливо, мені просто потрібна маленька підтримка,- сказав, відвернувшись, Король. -Ти б міг побути під час наради?
  -Це проти правил. Я, простий підлегли (до того ж найнижчий у ієрархії), не можу впливати на рішеня Верху,- відповів спокійно Грей.
  -Звичайно-звичайно,- усміхнувся Райс.-Але ти міг би просто послухати. Мені було б легше, знаючи що ти підтримуєш мої погляди.
   Павший замислився. Він знав спосіб послухати, про що говорять на Раді. Але чи сподобається він Артуру не був впевнений. Райс був занадто добрий і не хотів порушувати правила (крім одного).
  -Я б міг підслуховувати в Тунелях,- сказав згодом Грей.
  -Чудово,- зразу погодився Король і широко усміхнувся.
   Павший вдивлявся в обличчя Артура. Він бачив щирість в радості хлопця і йому подобалося це. Але він, також, хотів побачити ще раз лютий погляд Короля. Він хотів почути все, що приховував в собі Артур. Цікавість переповнювала його, манила до себе. Але знову побачити кригу в очах Артура хлопець не зміг би витратити. Грей відчував невпевненість від того холодного погляду і не хотів, щоб це побачив Артур. 
   
   Елін сиділа на сходах в очікуванні дзвінка матері. Вона мусила попереджати її, що йде додому, щоб мати не переживала. Але зараз жінка була зайнята і не прийеяла дзвінок. І Елін нічого іншого не залишилося, як чекати поки вона звільниться.
   Артур підсів до дівчини і сперся руками об сходинку.
  -Доброго дня, Королю,- сказала ввічливо Елін і напружилася.
  -Чому ти все ще в академії?- запитав зразу Король.
  -Я чекаю на один дзвінок,- відповіла байдуже дівчина.
   Мить Артур промовчав. Потім знову глянув на Елін.
  -Як ти подружилася з Греєм?- запитав він.
  -Ми не дружимо,- спантеличено відповіла Елін.
  -Що? Ви часто говорите, вас помічають поряд йдучи, він допомагає тобі виплутатися з колотнечі. Та він прямо заступався за тебе. Як це тоді називається?- не розумів Артур.
  -Ми не дружимо,- поставила перед фактом Елін.-Він просто... підтримує? Ми перекидувалися декількома словами і більше нічого. Я не збираюся записувати його в друзі тільки через декілька взаємодій.
   Артур поринув в роздуми. Його погляд зупинився на останній сходинці, так і не рухаючись декілька секунд. Потім його брови насупилися.
  -Думаю,- почала Елін, щоб заповнити мовчання.-Якщо ти хочеш, щоб він не злився на тебе так сильно, то не нав'язуйся до нього. Я чула, як він говори до тебе і пред'являв, що ти весь час за ним ходиш. Це правда? Не знаю. Але, думаю, Грей просто холодний соціопат, який притворяється дружелюбним для захисту. Він.. просто такий.
  -Ні,- тихо сказав Король.-Він зовсім не такий. Ти його не знаєш.
  -А ти?
  -Я також.. не розумію його,- прикро видавив Артур.
   Він підвівся і виправив форму. Елін тим часом спробувала знову зателефонувати матері.