  -Ти злишся?- запитав в Грея Артур.
   Цілий день вони не зустрічалися і Король розумів рішення хлопця. Тієї п'ятниці він повівся жалюгідно стосовно свого статусу і ще наїхав на Грея, хоча він і допоміг йому вирішити проблеми сестри. Артур також злився б на таке. 
  -Ні. З чого ти взяв?- не зрозумів Грей.
   Артур хотів зіграти на фортепіано, після уроків. До Клубного Часу залишалася година, тому він міг встигнути зіграти одну партію, визволяючи накопичені емоції. Але, як він всівся за інструмент, в кабінет зайшов Грей, зацікавлено стежуючи за ним. 
  -Я повівся, як дурак,- почав пояснювати невпевнено Артур.-Логічно, що ти розізлишся.
  -Так, ти поводився дуже егоїстично тоді. Але я розумію твою злість. 
   Райса пробило сильне бажання знову зіграти на Греєвих емоція. Зараз він був таким спокійним, що Королю просто кортіло розворушити його. Але це бажання було жахливим. 
  -Давай я пограю щось, а ти послухаєш,- запропонував Артур і відкрив кришку.
  -Ні,- різко відповів Грей і зупинив його руку. -Я не хочу.
  -Чому?- не зрозумів Артур. Йому так хотілося знову побачити ті приховані емоції, які відчуває тепер ця загадкова особа, що його розпирало із середини.
  -Мені не подобається твоя гра.
   Артур шоковано подивився на невпенене обличчя Грея. Райс називали майстром гри на роялі, фортепіано, ксилофоні, піаніно. Він міг зіграти будь-яку композицію і передати всю їх глибину. Хлопець міг грати на деяких емоція окремих, спеціальних, людей. Його гра подобалася всім. Мати гордилася ним через це. Вона хвалила його і заохочувала грати, коли хлопець втратив всі надії на потрібні емоції при грі. 
   Так чому ж Грей говорить, що йому не подобається його гра?
  -Я не маю на увазу, що твоя музика жахлива,- став виправдовуватися Грей, не витримавши здивування Артура.-Вона просто не для мене. Мені просто не комфортно її слухати.
   Артур відчув приближення відчаю. Він так лілеїв ці почуття, ці приховані почуття, які старався не показувати Грей, а він заховує їх ще глибше ніж раніше.
  -Чому? 
  -Ну, коли ми перестали спілкуватися, я інколи слухав твою гру і мені було ніяково. Мені не подобається це відчуття, тому я краще залишу тебе на самоті.
   Грей слухав його в той час? Артуру було водночас радісно і жахливо. Радісно, бо Грею захотілося послухати, а жахливо - Артур не побачив тих емоцій.
  -Цього разу буде по іншому,- наполіг Райс.
   Грей непевно на нього глянув. В Артуру знову пробуджувався егоїзм, але він і не старався його притримувати.
  -От послухай і побачиш,- продовжував він.
   Едвардс замявся і змирившись, сів поряд.
   І Артур, натхнений від радості, почав грати.  Спонтанна історія, яка розвивалася дуже стрімко, історія без початку і кінця. Хлопець грав просто, щоб побачити емоції, на цю історію йому було байдуже. Тому ця музика була про відкинуту історію, на яку забив власний творець. Доволі сумний тенор, який перетікав в веселі нотки. Раз за разом проскользувала різка зміна на грубий тон, але швидко переходив у спокійну течію.
   Артур не дивився на клавіші, а стежив за реакцією Грея. Він пусто сидів на стілці і слухав. Час від часу його брови зводилися одна до одної, застигаючи в недорозумінні. Хлопець пропускав музику крізь себе, залишаючи пустоту від рани, скребти нутро. Грею не подобалося таке відчувати, але кожна гра Артура була наповнена жахливими відчуттями. Рана вмить гноїлася і заражалася, потім очишчалася і заживала, залишаючи після себе гнітючю пустоту, в яку згодом заповзала темрява з душі. Дихання учишалося, заставляючи тривожність бушувати і трепетати в організмі. Грей прикрив рот руками, заспокоюючись. 
   Різко гра зупинялася, і хлопець залишався з присмаком цього жахливого спектаклю.
  -Як?- запитав Артур, насолоджуючись емоціями Грея.
  -Прекрасно,- видавив з себе він, не бажаючи ображати Артура.
   Але Райс цього не одобрив, ображено випаливши:
  -Ти ж брешеш. Я хочу, щоб ти був чесний зі мною.
   Едвардс нервово усміхнувся. Це було насміхання? Йому ж так погано, а Артур хоче, щоб хлопець це пояснив.
   Король підійшов і погладив його по голові, заспокоюючи. 
  -Як ти це робиш?- запитав Грей, все ще дивлячись в пустоту.
  -А для чого я вчився?- усміхнувся Артур. -Я хочу, щоб такі, як ти, хто стримує свої емоції, міг розповісти про них. 
  -А може, такі, як я, не бажають їх показувати.
  -А мене це не хвилює,- нагло відповів Райс, жартуючи.
  -Та пішов ти,- сказав Грей і відштовхнув руку хлопця.-Не насміхайся.
   Він сказав це не зі злобою, тому в Артура відлягло. Хлопець вже став переживати, що перегнув палку і йому прийдеться знову залагоджувати вину.
  -Мені потрібно іти,- повідомив Грей.-Я тільки хотів перевірити чи ти не напридумував собі чогось. 
  -А ти ку...
  -В центр, по справах,- пришвидчив розмову Едвардс.-До завтра.
   Грей покинув кабінет під пристальним поглядом Артура. Райс так насолоджувався сьогоднішньою реакцією. Хлопець не зміг знайти ще когось з такою поведінкою під час його гри, тому знову відчути цю носолоду було просто неперевершено. І тому, Артуру хотілося, і дальше розкривати приховане в цьому незрозумілому генію, яким сам хотів бути.
   
   Емануель з нетерпінням чекав поки прийде Кетті, щоб показати свою роботу. Він витратив два тиждня на розроблення сайту і деякі відмінності, яка збирався пояснити. 
   Він прийшов в закинуту школу, одну із баз, яку показали недавно. Все що лишилося від цього навчального закладу дуло розторощене, стіни облізли і протекли, від парт і стільців залишилися лише дерев'яні частини (желізо розібрали), дошка в кожному класі. Абіус зробив із одних залишків деревени стіл з сидіннями для нього.
   Всі збиралися в базах під вечір, тому в приміщені завжди було темно і приходилося приносити лампи на батарейках, щоб підсвідчувати, але ставити їх тільки в тих приміщеннях, де були заколочені вікна, не викриваючи світла.
   Кетті прибула разом з Греєм. Вони розмовляли про уроки, поводячись так спокійно і буденно, що Ену стало не по собі. Вони входили до такої жорстокої організації, але не проявляють ніякого гризіння совісті.
  -Нарешті,- обурився Ен і відкрив ноутбук. 
   Він поставив його на стіл, щоб присутнім було видно. Хлопець почав натискати на кнопки і розповідати, що вони роблять.
  -Я зробив так, що якщо користувач заходить на сайт, з нього можна вийти тільки через десять секунд. Навіть якщо ти будеш натискати на хрестик, то нічого не зміниться поки не пройде час,- Ен продемонстрував це.-Дальше, я зробив заголовок і статтю, в яку додав головні потреби і основу створення цього сайту. Також я написав, що це офіційний сайт Противогазів.
  -Абіуса,- виправила Кетті.-Противогазами нас називають інші, а офіційна назва..
  -Нехай буде,- перебив її Грей.-Якщо ми змінюємо підхід до пояснення наших цілей, то слід і бути ближче до людей. А ще ця назва зробить вигляд, немов цей сайт  зробив хтось інший, хто видає себе за нас, що відверне увагу. Але через вміст цього сайту, люди задумаються хоча б на хвилину. Також це зробить ілюзію того, що хтось ще підтримує наші погляди. Це допоможе більшості людей звернути на наші цілі увагу і приєднатися до революції. Бо чим більше людей в повстанні, тим більше буде бажаючих приєднатися, так як страху буде менше. "Чим більший гурт, тим менше страху",- процитував Едвардс Стоунера.-Назва Противогази буде асоціюватися з чимось іншим, ніж Абіус - побиття і жорстокість.
   Кетті вислухала його і кивнула, підтримуючи його думку. Ен здивовано простежив за ходом думок хлопця, бо просто помилився в назві, привикнувши до постійного згадування Абіуса в такій формі, але Грей вивернув це в іншу сторону. В цілому, Емануелю має бути байдуже.
  -Продовжимо,- сказав він і прокрутив сторінку вниз.-Тут я розмістив список усіх побитих і вибачення за їхнє страждання. Ще пояснив, чому ви так поступили, щоб зменшити недорозуміння. Тут, збоку,- хлопець покрутив курсором на бокову сторону сторінки, яка не рухалася, коли ти крутив сайт.-Я поставив посилання, натиснувши на які, переходиш на ще одну сторінку, в якій я розмістив папку з багатьма випадками несправедливого утиснення Низу. Нажавши на назву, тебе перекидатиме на сторінку, де більше розписана ситуація. Тут,- Ен показав на правий нижній кут.-Я вставив хештег, за яким прошу розміщати свої історії з такими ситуаціями в соціальних мережах і ми будемо добавляти їх у архів. Якщо хтось буде копіючати щось з цього сайту, то разом з текстом буде передаватися гіперпосилання на сайт. 
  -Ти уже робив сайти?- запитав Грей, запам'ятовуючи все.
  -Так. У мене є форум по іграм, тому це було легко. 
  -Тож, чому ти так довго це робив?
  -О, тепер до солодкого,- з гордістю почав Ен.-Ти ж добре знаєш, що сайт можуть прикрити. Але я - геній свого часу - розробив спеціальний код, що буде копіювати всі дані з сайту й повністю весь сайт і переносячи копію під інший індекс. Кароче, легше кажучи, сайт буде відновлювати, створюючи копію свого попередника. Змінити це можна, тільки взламавши сайт, а тут ще цікавіше. Є одна програма безпеки, яку створили найкращі майсти програмування і знатаки безпеки. Я уже як рік взаламав їхній код, переписав і можу використовувати в своїх цілях. І я по доброті душевній, вирішив використати його тут. Але, якщо його могли створити, значить знають, як з ним працювати. Тому я добавив ще рядків коду, щоб погіршити цю махінацію. І для цього я використав один із моїх, власно створених вірусів, якими я часто користуюся і є дуже ефективними. При їхньому використанні, жертва зазнає жахливої неполадки з пристроєм, що його більше не відновити. Цей вірус видаляє все і розігріває нутрощі процесора за рахунок сильного використання, тобто включаючи код, який не може бути прочитаний, бо включає в себе безліч кодів, що анульовуються і пишуться штучним інтелектом, кожний код є не правильним, що ускладнює його опрацювання і знищує комп'ютер. Ну і ще там багато різних махінацій, що просто не потрібно пояснювати, бо це не корисна інфррмація. Одним словом, завдяки цьому, при взломі буде страждати пристрій і продовжити взлом буде неможливо.
  -Тоді чому інші програмісти не роблять такого?- запитав, недовірливо, Грей, бо цей метод дуже ефективний проти хакерів.
  -В початковому коді, що я пробив, зчитувалася адреса і данні зловмисника і вже за цим його находили, запроторюючи до тюрми. Я ж переписав його.
  -Тож, як же тебе тоді не знайшли, коли ти взаламував його?
  -Майстерність,- збрехав Ен.-Але пояснювати весь принцип моїх дій не варто.
  -Ти молодчинка,- радісно похлопала Кетті по плечу хлопця.-Не знаю навіть, що б ми зробили без тебе.
   Ен, задоволений похвалою, сидів і по-дурному усміхався. Він розвернувся назад до ноутбука.
  -Зараз я запущу його і, якось слід його продвинути.
  -Може рекламу?- запропонував Грей.-Хоча, хто буде тиснути на рекламу якогось сайту для повстання?
  -Якщо дасте ще тиждень, я зможу зробити так, щоб замаскувати рекламу сайта під якись інший товар. Тобто, знаєш алгоритм, що підбирає потрібний товар користовачу і рекламує його повсюди? Так можна спробувати підлаштуватися, наробити копій і якщо люди будуть тиснути, то не зможуть вийти ще десять секунд з сайту,- висловив ідею Ен.
  -Ще я можна купити рекламу у блогерів,- сказала Кетті.
  -Думаєш, вони будуть це рекламувати?- запитав скептично Грей.
  -Політичні? Вони висказуються про всю ситуацію в країні, тому якщо їм прийде повідомлення про те, що появився сайт від Абіуса, то відбудеться сенсація,- пояснила Кетті.
   Грей задоволено вищірився.
  -Гаразд. Думка хороша. Потрібно створити фейковий акаунт і відіслати з нього повідомлення. Ене, зробиш?
  -Все, як в найкращому вигляді,- погодився Емануель і віддав честь.-Але на це потрібно ще трішки часу.
  -Ми не спішимо,- повідомив Грей і задумався над ще можливими рішеннями. -Я можу освітити це в академічній газеті. 
  -А воно щось дасть?- недовірливо запитала Кетті.-Всім байдуже на газету.
  -Газета Академії Деніела дуже загострює увагу на цих випадках. Також я чув, що деякі студенти дуже бояться стати жертвами Абіуса. Тому, якщо вони дізнаються про такий сайт, то розвірусять його в себе в соціальних мережах. Можливо... І головне,- Грей витримав театральну паузу.-Наш директор - радник ОРС, якщо він прочитає газету, а він її прочитає, то отримана інформація піде до влади, а там до інших джерел. Це піде дальше і про сайт дізнаються більше людей, що зацікавляться нашою течією. 
  -В мене є думка заробляти на ньому,- сказав Емануель.-Якщо сайт уже стане таким популярним, то ми отримаємо багато грошей з реклами. Я можу поставити незамітну рекламу десь збоку. 
  -І тоді у нас буде спонсування,- підсумував радо Грей.-З грішми в нас збільшаться можливості руху. Гарно придумано. 
  -Але мені не подобається дизайн сайту,- поскаржилася Кетті.-Він дуже простий і не зацікавить нікого.
  -Ой, вибачте,- роздратовано випалив Ен.-Я не графічний дизайнер. І в нас немає аж сильно потреби покращувати стиль, тут головне інформація.
  Кетті змирилася з цим. 
  -Отже, все вирішено. Сподіваюся, це спрацює, бо, Кетті, ти ж розумієш весь ризик подальшого жорстокого руху.
  -Ти про що?- не зрозуміла дівчина.
   Грею прийшлося розповісти про банди і чим вони займаються. Також про вступлення в гру ДВБ і ОРС. І якщо вони дальше будуть калічити студентів, їхньому життю загрожуватиме в'язниця.
   Кетті розуміла всю небезпеку, але і цей метод з сайтом не точний повністю. Всі могли прийняти його, як жарт, і не звертати уваги. Тому, поки що, дівчина не відмовиться від побиття.
   
   В будинку було завжди не гучно, хоча всередині були батьки. Грей постійно приходив пізно і навіть не пояснюючи, йшов до себе в кімнату робити завдання або грати в ігри.
  -Чому ти так пізно приходиш?- запитала раптом мама, коли хлопець проходив вітальнею.
   Він зупинився, здивований цим запитанням.
  -А що? Я постійно так прихожу.
  -Зазвичай ти приходиш в сьомій вечора, але тепер інколи приходиш на годину пізніше,- пояснила з нотками турботи Емілі.
  -Затримуюся,- викинув Грей, бажаючи змінити тему розмови.
  -Якщо тобі складно в навчанні, то просто скажи. Не слід себе заганяти,- сказала мама.
   Хлопеця розірвало всередині. Що значить її "складно в навчанні"? Чому ці слова прозвучали так надієно? Грей стиснув зуби, щоб не з'язвити щось жахливе. Його пропитала лють. Чому його власна мати так хоче, щоб він припинив вдосконалюватися? Що їй не подобається? Вона б мала пишатися ним, як це роблять інші дорослі, вона б мала хвалити його, тож чому хлопець чує таку відразу в її голосі, коли він говорив про свої досягнення?
   Ядуче відчуття протекло нутром і по венах, пробиваючись в рану, залишену програшем. Грей зжав кулаки, стримуючи свою злість.
  -Ти ж знаєш, що якщо ти не будеш ідеальним, ми з татом любитемемо тебе,- наполягла жінка.
  -А якщо я стану найрозумнішим, ви перестанете мене любити?- апатично запитав Грей і розвернувся, показуючи своє небажання продовжувати говорити на цю тему.
  -Чому ти так думаєш?- з сумом запитала мама. Вона сиділа за столом і допивала чай. 
   Батько затримувався на роботі, тому мати навіть не робила на нього їжі. Але на плиті все ще була розігріта вечеря. Грей розумів, що вона була для нього, але апетиту їсти не було.
  -В академії мені не має рівні,- сказав без емоцій хлопець.
   Обличчя жінки видало здивування, а потім ніяковість. Вона розмішала чай, але було зрозуміло, що на дні не було цукру. Емілі швидко кидала поглядом в сторони, стараючись не зупинитися на синові.
  -Але ж все добре?- запитала вона, щоб заполонити тишу.
  -Так,- відповів коротко Грей. Потім, збираючись іти, скривився.-Не старайся вдавати щось із себе.
  -Тобто?
   Але хлопець не відповів, з огидою пішов до своєї кімнати. Навіщо вона поводиться, як турботлива мама, якщо насправді це не так? Єдиним, ким вона переймалася, був Макс. Вона проміняла Грея на нього, так чому поводиться, немов того момента не було?