   Вечірка відбувалася за містом у будинку батьків Еммі. Було вже багато народу, коли Артур приїхав до воріт. Гості прибували і заходили досередини, приносячи з собою гостинці і вітаючись з усіма. Для Артура це було вперше, побувати на чиїсь вечірці, бо зазвичай хлопець був не дуже помітний серед студентів і не вирізнявся балами, хоча мав їх достатньо.
   Попрощавшись з водієм, він підхопив дарунок, вино п'ятдесятирічної витримки, який йому дала мати, коли хлопець запитав її про подарок. 
   При вході його помітила Сея і кинулася в обійми Артуру. Він відставив пакунок убік, щоб вона не перекинула його і обняв у відповідь. Дівчина була вдягнута в светер кольору хакі і в штани з льону темнішого кольору. На її голові були демонячі ріжки, які вона прихопила десь із середини, бо з будівлі виходили ще підлітки з такими уборами.
  -Привітики,- привіталася Сея своїм співучим голосом і оглянула Артура з голови до ніг.-А ти, як завжди, на стилі.
   Ізабелла знову йому допомагала з вибором одягу, хоча сама вона не йшла через те, що розізлилася на Клару. "Ця пліткартка не поважає людей. І тобі не раджу йти туди,"- сказала сестра, але не відмовляла брата іти. Вона заставила вдягнути його чорні котонові штани з великою кількістю кишень, синю сорочку з білими тонкими полосками по вертикалі. Ще темно-сині кеди поверх чорних шкарпеток. Також дівчина наполягала, щоб Артур взяв з собою окуляри, але він відмовився через непрактичність (в нього ж все чудово із зором).
  -Давай знайдемо Еммі і віддамо їй твій пакет,- сказала Сея і вихопила з руки Артура подарок. 
   Дівчина потягнула його всередину будинку. Було темно, світло віддавалося з дискошара і неонових ламп по боках. Завдяки великим колонкам звучала гучно музика. Під стінами стояв шведський стіл з простою їжею напитками і солодощами. Артур ще підозрював, що десь тут є алкороль. 
   Натовп заважав побачити господарку, тому знайти її виявилося проблематично.
  -О, Артуре, я так рада, що ти прийшов,- скрикнула радісно Клара, коли побачила хлопця. Біля неї стояла Еммі, яка провіряла щось в телефоні.
  -Це від нього подарок,- сунувши пакунок в руки Клари, повідомила Сея.-Чому він так запарився, взагалі не розумію.
  -Етикет?- невпевнено виправдався Артур.
  -Ого, ще алкоголь. Скільки йому років? Стій, це "Fliritelle"?- шоковано запитала Клара, розглядаючи етикетку.-Скільки воно коштувало?
  -Я не знаю,- відповів Артур і махнув рукою.
  -Дякую,- видавила Еммі і звісилася на руці подруги.-Але нам потрібно віддалитися на хвилинку. Розважайтеся.
   І вони відійшли в сторону, розмовляючи про щось. Сея потягнула Артура до столику, щоб набрати собі пуншу. Хлопець не знав, як вести себе на вечірках, тому просто слідував за подругою.
   
   Грей зупинився перед магазином коміксів. Звичайно він уже не був тим місцем, де провів півроку хлопець. Всередині все розібрали і почали обродляти стіни. Едвардс так і стояв пусто дивлячись на приміщення і стараючись відпустити його.
   Містеру Палкіну просто не вистачило грошей на адвоката, щоб виграти справу у судді щодо місця. І тому зараз цю крамницю втратили. Ще причиною її втрати став малий ранг, що дозволило судді виголосити вирок на користь "більш респектабельного" громадянина. Грей злився, що так відбувається. Коли хлопець був Верхом, він не помічав такої несправедливості до Низу. Звичайно, Едвардс бачив ті утиски, але не настільки серйозні, щоб привертати увагу. Але зараз, будучи самим Низом, все ставало яскравіше вирізнятися. 
   Грей йшов до бази, щоб зустрітися там з Кетті і привести туди Емануеля. Він відкликнувся і попросив прийняти їх до групи. Хлопець пообіцяв прийняти правила гри і допомгти в реалізації плану, але при умові, що йому не прийдеться приймати участь у жорстокості. Кетті підтримала його думку.
   По дорозі Грей помітив групу Псів, які зустрілися з Ведмедями. Вони сперечалися між собою, пропалювали один одного поглядом. Джонатан був лідером Псів в тій суперечці, а Херон - Ведмедів. 
  "Невже, Ден щось не поділив?"- подумав Грей і залишив цей фрагмент у пам'яті, щоб використати при обміні з Єнотами. Так хлопець робив постійно, обдумуючи і складаючи в уявні папки документи з інформацією для різних банд. Завдяки такій стартегі, яка базувалася на спостереженні і пам'яті, він міг робити обмін.
   
   На плечі Артура і Сеї впали руки, пригортаючи до тіла. 
  -От і мої любі особи,- проказав радісно Тоні і стиснув сильніше друзів.-Сея, де ти взяла цю фігню на голову?
  -На вході пошукай,- обурилася дівчина, бо Тоні почав забирати убір з її голови.
   Артур засміявся і допоміг подрузі з боротьбою. Тоні забив на цю затію і забрав у Артура напиток, відпивши його. Потім раптово виплюнув його.
  -Фе, де алкоголь?- обурився хлопець і передав стаканчик другу.
  -Я не п'ю його,- відповів Артур.
  -Досить грати святошу,- дорікнув йому Тоні і відпив з Сеїного стаканчика.-Є 21 - немає - байдуже. Зараз можна розгулятися на повну.
  -Ти дуже безпечний,- відповів на шпичку Райс.-Якщо наробиш чогось жалюгідного, я не буду тебе відмазувати.
  -Ну, ти Король. Ти можеш багато чого, а рятування друга - це легкотня для тебе,- сказав Тоні і дружньо вдарив хлопця по плечу.-Чи рятувати ти будеш тільки Павшого?
  -З чого ти взяв?- поцікавився спокійно Артур і відпив газировки.
  -Ти став з ним тусити,- сказала Сея.-Я розумію, що ви колись дружили і все таке.. але ж ще є ми.
  -Але він виглядає таким самотнім, що я не можу його залишити,- відповів Артур.
  -Ти чув, що в нього є зв'язки з вуличними бандами? Самотній він,- кривлялася Сея.-І та новенька, Елін здається. Ще Овен з ними ходить. Є в нього компанія. 
  -Це завдяки йому я з вами знайомий,- нагадав Райс.
  -Ей, не виправдовуйся. Кинув друзів і шикує.
  -Добре, вибачте,- змирився Артур і похлопав друзів по плечам, в примирливому жесті.
   Браслет Сеї пройшовся відбацією, коли вона рухнула рукою і взяла телефон. Вона власноруч змайструвала і запрограмувала цей браслет на сповіщення в соціальних мережах.
  -Ходи, я хочу ще випити,- сказав Тоні і пішов до шведського стола.
   Артур залишив Сею і попрямував за хлопцем. Натовп згустився і протиснутися було складно, але в Райса вийшло пройти.
   Наливши собі ще пуншу, Тоні так і залишився біля столу, напиваючись ним. Артур всього лише дивився за його свинячою поведінкою. За декілька хвилин спостережень хлопця відтягла в бік Клара.
   Еммі стояла поряд, але не старалася не привертати уваги. Клара невпевнено відвела очі і торкнулася сорочки Артура, притримуючи його. 
  -Артуре,- почала дівчина. Її язик заплітався, що свідчило про її сп'янілий стан. Можливо, якби було яскравіше світло, то обличчя Клари було б червоне, але темрява приховувала це.-Твій віски був прекрасним.
   Артур помітив, що вона сплутала напитки, але не став виправляти її.
  -Мені його дали, я не знаю його смаку,- відповів Артур якомога нейтральніше.
   Дехто стежив за ними, тому хлопець не хотів проявляти хоть якихось емоцій.
  -Слухай.. ти ж не маєш дівчини?- поцікавилася Клара і почала поглядати на Артура.
   Райс стис губи, щоб не видати нічого. Він знав до чого все іде і ніяк не хотів, щоб так траплялося. Хлопець не симпатизував їй. Як поговорювали, Клара була пліткаркою, жорстокою і без честі. Артур не хотів причиняти їй болю, хоча вона заслуговувала цього. Це була Кларина вечірка і так відшити її привселюдно... Райс почуватиме себе припаскудно після цього.
   Тому Артур мовчки чекав, що ж буде дальше, бо він не хотів ворушити цю ситуацію.
  -То.. ні?- невпевнено сказала Клара і сильніше зжала рукав Артура.
   Хлопцю хотілося відштовхнути її руку, але це б призвело до обурення і сварки. Грей говорив йому підтримувати авторитет, а прояв агресії підірвав би його.
  -Та кого це хвилює?- вдав дурачка Артур. -Скільки всього, а тебе цікавить ця маячня. Давай поговоримо про щось інше.
   Він став спонтанно жестикулювати і так вивільнив свою руку. Потім заклав обидві руки за спину і виструнчився.
  -В тебе чудова вечірка. Мені подобається,- переводив хлопець тему і не давав Кларі зреагувати.
   Артуру було байдуже на думку інших. Він залежив тільки від думки тих, хто був кращим за нього і хлопець поважав їх. Райс просто жадав їхнього осудження, але ненавидів, коли його принижують нижчі.
  -Ти мені подобаєшся, дурак!- у відчаї випалила дівчина і поглянула прямо в очі хлопцю.
   Як же його знервувало це відчайдушне "дурак". Вона не має права так казати. Це слово не було наповнене злості, якої так хотів Артур, не було наповнене зневаги або насмішки. Воно було жалюгідне, перемішане з таким огидним тоном відрази. Райс не хотів такого чути. Йому хотілося покинути все і піти геть, настільки він нервувався. Чому його так знервувало це одне слово? Хлопець і сам не розумів. Клара не може дати йому щось нового, корисного, так навіщо вона йому? Як вона сміє зневажати його? 
  -Чому ти мовчиш?- в істериці почала Клара.-Я розумію, що я жахлива і не той ідеал, що тобі б підійшов. Але..
   "Яка дешева маніпуляція... Ніякої витонченості,"- подумав з огидою Артур, але не відводив погляду. Йому нічого їй сказати.
  -Я зможу стати тобі гідною, кращою. Просто придивися.. Я..- з її очей потекли сльози. Еммі стривожено потягнула руку, але зупинилася, щоб дати подрузі виговоритися.-Я обіцяю, я стану кращою дівчиною. Просто дай мені шанс. Один.. маленький...
    Як йому хотілося вшитися звідси. Як же ніяково було тут знаходитися.
  -Як же тут тухло,- сказав Роберт знудьговано і закинув руку на шию Кларі. Вона шоковано застигла.-Нумо, ви якось владнаєте свої проблеми після всього. 
  -Роберте, ти взагалі заважаєш,- пригрозила Еммі.
  -Ей, я взагалі-то рятую вечірку,- ображено сказав Роберт з ноткою злості. Він розвернув Клару до Еммі і підштовхнув її до подруги.-Заспокій її.
   Еммі люто поглянула на хлопця, але піддалася його словам і відвела подругу вбік. Артур ще ніколи не був такий радий бачити Роберта. Овнер обвів всіх поглядом.
  -Тож, як все тут запліснявіло, я хочу розрядити це. Давайте зіграємо в "Стаканчики"?- він взяв три стакана з столу. Потім витягнув кульку з кишені (готувався напевно).-Тому, хто виграє, я заплачу тисячу доларів.
   Нотовп оживився і Артуру вдалося відійти вбік до друзів. 
  -Ну ти даєш,- підстібав його Тоні.-Я думав, ти прям там її відшиєш.
  -Так, ніяково получилося,- сказав Артур і сперся на стіну.-Було б дуже погано, якби я так поступив.
  -І що ти будеш робити дальше? Даш їй шанс?- запитала Сея.-Чи твоє серденько зайняте? 
  -Нічого не зайняте,- відмахнувся Райс.-Але я відмовлю. Я не горю бажанням заводити відносини на тиждень.
  -Як було з Ханною?
  -А тут призупинися,- настояв хлопець.-Я зустрічався з нею півмісяця.

   Кетті сиділа на дивані, чекаючи поки її хлопці приведуть в базу-метро Емануеля. Поблизу, сидячи на столі (не зрозуміло чому не на кріслі, яке було поряд), Грей грав в ігру. Він прийшов, щоб простежити за розмовою і пояснити все Ену.
  -Ти знаєш, що вже б мало бути складно заводити кудись жертв?- сказав Грей, щоб порушити тишу.
  -Так. Марка нам прийшлося вичікувати, а не кликати під підкриттям невинної дівчинки,- з сумом відповіла Кетті.-І це дуже погано.
  -Я передбачав такий розвиток подій, тому зразу почав тобі пояснювати, що це не найкраща ідея.
  -Але це ти попросив, щоб Марка ізбили не настільки сильно, щоб його пам'ять трішки залишилася при ньому,- нагадала дівчина.
  -Це рано чи пізно відбулося б. Зараз навіть стали ходити акуратніше по вечорам, бо бояться бути жертвою. І тому я вирішив дати альтернативу, відмовившись від цього непрактичного метода.
  -Значить ти просто хотів зробити вплив сильнішим, а не відмовитися від жорстокішого метода?- не зрозуміла Кетті. Він так сильно розпинався про жалюгідність їхніх дій, а зараз говорить, що просто продумав недієздатність цього плану.
  -І так, і ні. Зрозумій, я не збираюся вдавати з себе рятівника для Низу чи Верху. Я вже пробував і вийшло.. не дуже добре,- відповів Грей.-Тому я просто буду підтримувати вашу революцію. А для того, щоб здійснити цю революцію, потрібно більше людей, які будуть підтримувати цей рух. Але як зібрати цих людей? Пояснити їм наші дії, дати підтвердження дискримінації і загострити її, зробити яскравішою, бо всі вже привикли до такого перебігу речей. А потім підігрівати бажання змін.
  -І ти це все влаштуєш,- стверджено сказала дівчина.
  -Я постараюся. Але якщо ти не даш мені це кермо, то машина поїде по іншому маршруту.
  -Ти можеш бути навігатором цієї машини, а я, як водій, буду вирішувати, який ріг об'їхати і в який бік звернути.
  -А якщо навігатор скаже, що дальше глухий кут і потрібно розвертатися?- усміхнувся Грей і відставив телефон.
   Їхню дискусію перевало прибуття Майкла і Емануеля. 
  -Чому ти без маски?- нажахано запитав Майкл в Кетті, бо та була в простому одязі без маскування.
  -Нам слід бути більш відкритим для наших нових людей, Майкле,- звернулася вона до хлопця.-Мене звуть Кетті. 
  -Я думаю, ти знаєш моє ім'я,- сказав Ен, стоячи, як укопаний, в проході, розглядаючи приміщення.
  -Оскільки, ти потрапив сюди, можна не запитувати тебе про відповідь,- стенув плечина Грей і витягнув папір з ручкою. -Підпиши цей контракт.
  -Що в ньому?
  -Договір про нерозголошення. Якщо ти здаш Абіус, то понесеш відповідальність як її учасник,- пояснив Едвардс і зліз з столу, дозволяючи Ену роздивитися документ.
  -А якщо мені дадуть недоторканість, ну, при співпраці департаментом?- настояв на своєму він.
  -То це рішення буле оспорене мною у суді методом виклику. І тоді ти понесеш ту ж відповідальність, що і інші.
   Кетті невдоволено подивилася на Грея. Вона не підтримувала таких методів вербування нових учаників. Дівчина хотіла, щоб це було добровільне рішення без наслідків для всіх.
  -Ти посмієш кинути виклик владі?- недовірливо запитав Ен.
   Грей не відповів, тільки серйозно і впевнено пропалив його поглядом, показуючи рішучість своїх слів. По правилах, він не міг викликати когось до закінчення академії, Павший не може більше ставати Королем, навіть коли перейде в інший навчальний заклад. Його бали не будуть мінусові під час навчання в універститеті і його справжні бали визначаться на складанні тесту на бали, який назвали АЗС (атестація знань студента до вищого класу; від 0 до 500). 
   Кожний тест в школі орієнтований на кількість балів студента. Якщо хочеться збільшити бали, проси складніший тест або контрольну. Наприклад, тест на 90 балів вже зараховує до себе завдання з додаткових джерел і знання предмета на рівні наступного класу (якщо студент в 6 класі - знання предмета має бути за 7, тощо). В тестах на 90 і більше балів ти не знаєш, які саме знання з інших джерел тобі будуть потрібні, тому зазвичай ніхто не гониться за ними. Також збільшити свої бали можна, показуючи ідеально відточені вміння. Наприклад, С'юзанна, яка вчиться на 90 балів, але їй додаються вміння з різних позакласних клубів. З Робертом, ще дивніша і неординарда ситуація; він якимось дивом виграв свої 4 бали в ОРС (є  підозри, що він грав з Ніколаєм Лішем) ще будучи в 4 класі і при кожному тесту йому додоються ці бали (хлопець складає контрольні на 89 або 90 балів з допомогою Кевіна). В ситуації з Кевіном: він вчиться весь час, але йому додається один бал, що присудили, коли дізналися, що хлопець працює на неповний робочий день з десяти і просто не має достатньої кількості часу, щоб реалізувати себе. Джорш, наслідуючи Грея, вдався до радикальних заходів і вечорами засиджувався за книгами і сайтами, хоча підтримка 96 балів є настільки складною для хлопця, що його психіка ледь виносить цей стрес перед екзаменами (які є складнішими версіями контрольної). А Грей, ще будучи в 2 класі знав програму всіх предметів на 2, а деякі і на 3, класи вперед, що давало йому дозвіл мати 100 балів. Хоча тепер він Павший і має мінусові бали, Едвардс все ще має право вибирати тест на кількість балів, але, оскільки, йому не додаються вони, він вибирає тести на 90 балів, провіряючи їх складність і інколи прикидаючи, що міг зробити Артур.
   Але про свою неспроможність захистити себе самотужки, Грей не збирався всіх посвящати, тому мовчав, роблячи вигляд впевненого в своїх намірах хлопця.
  -Добре,- видихнув під натиском Ен і підписав угоду.
   Едвардс оглянув її, поки Емануель невпевнено переступав з ноги на ногу. Потім Грей різко розірвав контракт і розкинув його кусочки.
  -Та чого ти. Це була всього провірка,- усміхнувся він до Ена, що шоковано дивився, як листки пролетіли по землі.-Ми будуємо це товариство на вірі в один одного і чистих помислів в нашу справу.
   В цьому була доля правди, але Грей зробив ще одну копію цього документа, який згодом підпише підробленим підписом, який він запам'ятав. Хлопець зробив тільки видимість віри в нього, щоб, по-перше, влитися в довіру сильніше, показавши щирість своїх намірів; по-друге, поставити всю відповідальніть на Ена, щоб при думках про зраду, його гризла совість і щоб цей тягар нагадував йому не розслаблятися. В критичній ситуації, Грей використає підроблений документ проти Емануеля, заставивши когось іншого кинути виклик. Хлопець мав пару кандедатів на це і можливо, в поганому випадку, йому прийдеться принизитися перед ними, щоб вмовити зіграти.
  -Так значно краще,- зраділа Кетті і похлопала в долоні.-Тепер, нумо я розповім тобі, що ми б хотіли, щоб ти зробив.
  -Я майже не цікавився вами, тому в мене є таке запитання. Ви називаєте себе Абіусом, але чому вас називають Противогазами?- запитав Ен склавши лодоні разом.
  -При "переговорах",- Грей показав лапки, згинаючи пальці.-Вони, замість масок,  надівали противогаз. Тому так. О, поглянь на мій.
   Хлопець підійшов до шафи, шукаючи свій противогаз на половину обличчя.
  -Стій, ти в їхній організації?- шоковано запитав Емануель.
  -Ой, точно,- вдав, немов він не мав це розголошувати, Грей.-Звичайно. Навіщо я б їм допомагав.
  -А і справді,- усвідомлюючи, сказав Ен.-А я навіть не думав. Чому..? Це ж мало бути очевидним, чому я не додумався?
   Грей знайшов-таки свій противогаз і показав Емануелю. В того аж очі засіями.
  -Це противогаз Дрогора з "Планета Радіації"?- запитав у захваті він і взяв в руки, щоб краще роздивитися.
  -Так,- з гордістю відповів Грей.-Я знайшов його в одної косплеєрки, що робить різні костюми з цього фандому. 
   Хлопець почав захоплево розповідати, які ще є реквізити в тієї дівчини і описувати їх вигляд. Потім витягнув телефон і почав шукати її.
   Кетті ще не бачила, щоб він так мирно щось розповідав, тому не вмішувалася. Потім розкажуть план.

   Роберт крутив три стаканчика руками, стараючись заплутати гравця. Хлопець прекрасно вмів робити путаниці, піддатасовувати все і залишати стривоження в людей. Кожний його рух проходив миттєво, нерозбірливо. Кожна тряска руки не привертала потрібної уваги, щоб вивести його на чисту воду. 
   Рухнувши один стаканчик, кулька вилітала з-під нього. Рухаючи інший в такт першому, підчеплювалася кулька.
  -В якому?- запитував він і розводив руки, вивільняючи поле огляду.
  -Тут,- впевнено говорив гравець.
   Піднімався стаканчик, залишаючи після себе пустоту, що захоплювала душу гравця, заставляючи відчувати розчарування - те, що так любив Роберт. 
   За стіл сідав другий гравець і шулер, показуючи, в якому стакані кулька, починав магію знову. 
   Магією він називав шулерсто. Проста замінна всього, спритністю рук, відводження уваги, як в фокусі "Де дама?", сконцентрування уваги на стакані, коли все відбувалося поза ним, на столі з боку хлопця, в його рукавах і на його колінах, куди падали кульки з-під стаканів.
   Різкий рух вліво, легкий підйом стакана, піднімання другого і ву аля - кулька під іншим стаканом. Він робить кругові рухи стаканом, заставляючи кульку по іннерції піднятися по стінках стаканчика вверх, піднімає стакан, показуючи порожнину і опускає, переміщаючи дальше по кругу.
  -В якому?- знову запитує Роберт, облизуючи губи вищірені в усмішці.
   Дівчина показує на "правильний" стакан і отримує порожнечу, в яку скоро впаде.
   Наступний гравець.
   Нова схема. 
   Тепер будуть грати рукава і коліна. Тепер сцена їхня. Швидкими і моторними рухами, відправляють стакани у вальс. Вони кружляють між собою і сусідом, залишаючись самотніми танцюристами на столі. Постукування пальцями по пустому стаканчику, відвернена увага гравця, миттєвий викид кульки з під "правильного" стаканчика і відпралення її до шулера. Кулька невидимо падає на коліна, а стаканчики зводяться у вежу один на одного, трусяться, і через непомітний удар пальцем по дну, видає звук удару. Кидок і зупинка стаканчиків на столі, знову мішання. Легке стушування рукою - кулька вилітає на стіл - швидкий підйом обох стаканчиків і в один із них залітає кулька. Перемотка.
  -В якому?- запитує з жагою хлопець і відкидається на стіл від збудження.
   Хлопець показує на стакан і знову промазує. Він в злості розкриває обидва, які залишилися і виявляє кульку в одному із них. Роберт залишається задоволеним.
   Наступний - підлий і ризикований. Хлопець витягує три кульки і ставить в один стакан, трусить ними, провокуючи гравця. І стаканчики знову кружляють столом, заворожуючи своєю грацією. Один рух і на очах у всіх, вилітає одна кулька. Знову танець. Всі очі прикуті до цього видовище. А Роберт був його автором. Знову тряска стакана і вилітає ще одна кулька, залишаючи свою подругу на самотині, обдумувати своє жалюгідне існування. Стаканчики б'ється один об одного, перемішуються разом і одним рухом самотня кулька покидає притулок, падаючи на коліна хлопцю. Стаканчики вертаються на відстань і стають в ряд.
  -Де?- запитує збуджено Роберт.
   Гравець вказує на середній стакан, Овнер відкриває його, показуючи пустку, і зустрічається з лютим поглядом хлопця. Швидким рухом Роберт ставить обидві руки на стакани, що лишилися, проводить мізинцями по краях.
  -То ж де?- провокує він і хлопець тягнеться до лівого стакана.
   Темряву бояться всі. Але слід віддатися їй і вона прийме тебе. Вона стане твоєю союзнецею, але точно не рабинею. Ти можеш стати гостем, аж точно не господарем. Темрява допоможе, дозволь їй тільки зіграти за тебе. 
   Тому в темному приміщенні, підсвітленого неоновим світлом, різкий кидок стаканів на 360°, миттєве попадання кульки в правий стакан, залишається непоміченим, і коли два атрибута падають на стіл, залишають після свого виступу захват.
  Підняття стакана залишає піля себе розчарування. Відчай, що приходить після програшу. І дивовижу від магії.
   Магії, яку називають шулерством.
  -Чому ти не граєш?- запитав Артур в Кевіна, коли стежив за грою збоку біля стіни, відійшовши від друзів, які пішли в перші ряди.
  -А чому ти не граєш?
  -Мені не потрібно 1000 доларів,- відповів байдуже Райс.
   Кевін тільки зневажливо пирхнув, але згодом відповів:
  -Я не буду грати з ним. Йому досить цієї насолоди. До того ж виграти в нього можна тільки з вдачею, а не з увагою. Ти мусиш мислити, як він, тобто божевільно, щоб зрозуміти ходи і де він програє, щоб отримати перемогу.
   Роберт закрутив знову. Йому так подобалося бачити відчай і розчарування в очах людей, що він був готовий махлювати заради нього, створювати штучно відчайдушні ситуації. А ще більше йому подобалося, коли його обігрували, залишаючи його сам на сам з його власними втраченими надіями, пустотою, сердитістю і роздробленістю.